L'Epreuve des Champions

Fang etait jadis une petite ville ordinaire du nord de la province de Chiang Mai. Situee
sur les rives du fleuve Kok, elle offrait, presque tout au long de l'annee, une escale ideale
aux commercants et aux voyageurs. Il etait habituel de voir amarres dans le port de Fang
des barques, des peniches et meme parfois un grand voilier. Mais tout ceci se passait il y
a bien longtemps, avant que ne fut creee l'Epreuve des Champions. A present, une fois
l'an, le fleuve est envahi de bateaux et l'on vient de centaines de kilometres a la ronde
dans l'espoir que l'Epreuve des Champions connaitra enfin un vainqueur qui fera mentir
la tradition.

Car chaque annee, le 1 mai, guerriers et heros viennent dans la ville de Fang affronter
l'epreuve de leur vie, dont ils ont bien peu de chance de sortir vivants. Et, pourtant, ils
sont nombreux a prendre ce risque, car le prix est a la mesure de l'exploit : une bourse de
10 000 Pieces d'Or et la liberte de Chiang Mai a jamais retrouvee. Cependant, devenir
Champion n'est pas tache facile. Il y a de cela bien des annees, en effet, un puissant baron
de Fang, du nom de Sukumvit, decida d'attirer l'attention sur sa ville et avec la
collaboration des habitants, construisit, dans les profondeurs de la montagne qui
surplombe Fang, un labyrinthe ne possedant qu'une seule issue. Le labyrinthe fut rempli
de toutes sortes de pieges et de chausse-trappes mortels et peuple de monstres repugnants.
Sukumvit le concut avec un soin meticuleux afin que toute personne desirant le braver ait
a utiliser autant son intelligence que son adresse a manier les armes. Quand finalement il
fut satisfait et convaincu que tout etait parfait, il mit son labyrinthe a l'essai. Il choisit dix
de ses meilleurs gardes qui, bien armes, penetrerent dans le labyrinthe. Et jamais on ne
les revit. L'histoire des malheureux soldats se repandit rapidement a travers le pays et
c'est alors que Sukumvit annonca la premiere Epreuve des Champions. Messagers et
affiches diffuserent la nouvelle de son defi : 10 000 Pieces d'Or, et la liberte de Chiang
Mai pour toujours a quiconque survivrait aux perils du labyrinthe de Fang. La premiere
annee, dix-sept valeureux guerriers tenterent « La Marche » comme on vint a l'appeler.
Aucun ne revint. Les annees passerent et l'Epreuve des Champions se poursuivit, attirant
de plus en plus de concurrents et de spectateurs. Fang devint prospere et se preparait des
mois a l'avance pour le spectacle qui s'y deroulait a chaque 1 mai. La ville etait decoree,
des tentes dressees et des salles de banquets specialement amenagees. On faisait appel a
des musiciens, des danseurs, des cracheurs de feu, des illusionnistes et a des clowns de
toutes sortes. Enfin, des concurrents, pleins d'espoir, s'inscrivaient, resolus a affronter
« La Marche ». La derniere semaine d'avril voyait les habitants de Fang et ses visiteurs
participer a de folles rejouissances. Tout le monde chantait, buvait, dansait et riait
jusqu'au matin du 1 mai. Alors, la ville tout entiere se pressait aux portes du labyrinthe
pour voir le premier concurrent de l'annee se lancer dans l'Epreuve des Champions.

Or il se trouve que vous-meme avez vu un jour, cloue a un arbre, un avis annoncant le
defi lance par Sukumvit et vous avez decide que le moment etait venu pour vous de tenter
« La Marche ». Vous y songez depuis cinq ans, non pour la recompense, mais
simplement parce que jusqu'a present personne n'a jamais triomphe du labyrinthe. Mais
cette annee, vous avez decide qu'on couronnerait un Vainqueur : vous ! Vous rassemblez
quelques affaires et vous vous mettez aussitot en chemin. Deux jours de marche vers
l'ouest vous menent a la cote et vous entrez dans Sablenoir, le port maudit. Sans vous
attarder dans cette ville de voleurs, vous achetez votre passage sur un petit bateau qui fait
voile vers le nord ou se trouve l'embouchure du fleuve Kok. La, vous prenez un ferry et,
quatre jours plus tard, vous debarquez a Fang.

L'Epreuve commence dans trois jours. La ville est dans un etat d'effervescence proche de
l'hysterie. Vous vous inscrivez aupres des officiels et vous recevez une echarpe violette
que vous nouez autour de votre bras, informant ainsi chacun de votre etat de concurrent.
Pendant trois jours, vous profitez de la tres grande hospitalite qui regne a Fang et vous
etes meme traite comme un demi-dieu. Au cours de ces longues rejouissances, vous en
arrivez presque a oublier les raisons de votre presence dans la ville. Mais dans la soiree
precedant l'Epreuve, l'ampleur de la tache qui vous attend commence a occuper
entierement vos pensees. Un peu plus tard, vous etes conduit a un hotel specialement
reserve ou une chambre vous est donnee. Vous y decouvrez un magnifique lit a baldaquin
avec des draps de satin qui, sans nul doute, favoriseront votre repos. Helas ! il reste peu
de temps pour dormir.

Peu avant l'aube, la sonnerie d'une trompette vous arrache a des reves agites, remplis de
fosses enflammees et de noires araignees geantes. Quelques minutes plus tard, vous
entendez frapper a la porte et une voix d'homme vous avertit : « L'Epreuve commence
bientot, soyez pret dans dix minutes. » Vous sautez hors du lit et vous courez a la fenetre
dont vous ouvrez grand les volets. La foule envahit deja les rues, marchant calmement
dans la brume matinale ; ce sont des spectateurs qui se rendent au labyrinthe sans aucun
doute, en esperant trouver de bonnes places pour voir les concurrents. Vous vous
retournez et vous vous approchez d'une table en bois sur laquelle est posee votre fidele
epee. Vous la saisissez, puis fendant l'air d'un geste ample et puissant, vous vous
demandez de quelle bete sauvage son tranchant effile transpercera bientot le flanc. Vous
ouvrez ensuite la porte qui donne sur le couloir ou vous attend un petit homme aux yeux
brides. Lorsque vous apparaissez, il s'incline profondement devant vous. « Veuillez me
suivre », dit-il. Puis il tourne a gauche et se dirige rapidement vers l'escalier, au bout du
corridor.

Quittant l'hotel, il s'elance dans un dedale de rues etroites, et il vous faut marcher d'un
bon pas pour ne pas vous laisser distancer. Bientot, enfin, vous debouchez sur une large
route en terre battue, au long de laquelle se presse une foule en liesse. Et lorsqu'on
apercoit votre echarpe violette, les applaudissements redoublent et une pluie de fleurs
salue votre arrivee. Un soleil eclatant s'eleve haut dans le ciel du matin. Face a cette
multitude enthousiaste et bruyante, vous vous sentez etrangement seul, conscient de votre
prochaine et terrible epreuve. Soudain, vous sentez quelqu'un vous tirer par la manche :
c'est votre petit guide qui vous fait signe de le suivre. Un peu plus loin, s'eleve le flanc de
la montagne ou l'on distingue l'entree sombre du tunnel qui s'enfonce dans les
profondeurs. Tandis que vous vous approchez, vous remarquez deux hauts piliers de
pierre qui se dressent de part et d'autre de cette entree. Ils sont couverts d'ornements
sculptes : serpents entrelaces, demons, divinites ; et chacun semble vouloir hurler un
avertissement silencieux a tous ceux qui voudraient franchir l'ultime frontiere.

Vous apercevez le Baron Sukumvit, en personne, qui se tient pres de l'entree pour y
accueillir les participants a l'Epreuve des Champions. Vous en comptez cinq, fierement
alignes, leurs echarpes violettes exposees a la vue de tous. Il y a la deux Barbares, le torse
nu et vetus de fourrure. Ils sont parfaitement immobiles, les jambes droites, legerement
ecartees, les bras tendus et les mains posees sur le manche de leur hache d'armes a double
tranchant. Une mince femme aux allures d'Elfe et aux cheveux dores, les yeux verts et
felins, ajuste sur sa tunique de cuir une ceinture croisee dans laquelle sont glisses des
poignards. Quant aux deux autres hommes, l'un est protege des pieds a la tete par une
lourde armure, au casque empanache, et il porte un bouclier orne d'un blason. L'autre est
tout de noir vetu et seuls ses yeux sombres sont visibles entre les plis d'un voile qui lui
masque le visage. De longs couteaux, un garrot en fer et d'autres armes silencieuses tout
aussi mortelles pendent a sa ceinture. Les cinq concurrents saluent votre arrivee d'un
imperceptible signe de tete. Une derniere fois, vous vous tournez vers la foule exuberante
et soudain, le silence tombe tandis que le Baron Sukumvit s'avance, tenant a la main six
morceaux de bambou. Vous en choisissez un parmi ceux qu'il vous tend. Le chiffre
« Cinq » y est inscrit. Alors l'Epreuve commence.

Le Chevalier a l'armure part le premier, saluant la foule avant de disparaitre dans le
tunnel. Une demi-heure plus tard il est suivi de la femme elfe. Vient ensuite un Barbare,
puis le tueur tenebreux. A present, c'est votre tour de saluer la foule. Alors levant haut
votre echarpe violette, vous prenez une profonde et derniere bouffee d'air frais avant de
vous retourner et de franchir les piliers de pierre, pour penetrer dans les corridors
infernaux du puissant Baron Sukumvit et affronter les perils inconnus du Labyrinthe de la
Mort.

Et maintenant, tournez la page !

1

Derriere vous les clameurs des spectateurs enthousiastes s'eloignent peu a peu tandis que
vous vous enfoncez dans les tenebres du souterrain.

De grands cristaux sont suspendus a la voute du tunnel tous les vingt metres. Ils diffusent
une faible lumiere, juste suffisante pour vous permettre de distinguer votre chemin. Vos
yeux s'habituent lentement a l'obscurite environnante, et vous commencez a apercevoir
toute une vie qui s'agite autour de vous. Des araignees et des scarabees courent le long
des parois taillees dans la pierre et, a votre approche, disparaissent en toute hate dans des
fissures. Sur le sol, des rats et des souris detalent devant vous. L'air est froid et humide.
De l'eau s'ecoule goutte a goutte dans de petites flaques, produisant une etrange musique
qui se repercute en echo le long du tunnel. Apres avoir marche lentement pendant cinq
minutes environ, vous arrivez pres d'une table de pierre dressee contre le mur de gauche.
Six boites sont posees dessus, et sur le couvercle de l'une d'elles on a peint votre nom.
Voulez-vous ouvrir la boite pour voir ce qu'elle contient (rendez-vous au 270), ou
preferez-vous poursuivre votre chemin en direction du nord (rendez-vous au 66) ?

2

Le Scorpion parvient a vous immobiliser entre ses pinces. D'un mouvement rapide, il
rabat sa queue annelee par-dessus sa tete et plante son dard venimeux dans votre chair.
L'effet est fatal : vous vous effondrez sur le sol, dans l'Arene de la Mort, en vous
demandant si Throm, lui, reussira.

3

Le Gnome hoche la tete et dit : « Je crains que vous n'ayez echoue a l'Epreuve des
Champions. Le labyrinthe de la Mort du Baron Sukumvit gardera ses secrets une annee
de plus, car il vous est defendu de quitter ces lieux. Vous etes desormais attache a mon
service, et ce pour le reste de vos jours. Vous serez fort occupe a preparer et a modifier le
souterrain pour les futurs concurrents. Peut-etre reussirez-vous dans une autre vie... »

4

Il regne dans le conduit une telle obscurite que vous ne voyez pas qu'il se termine en
pente raide. Incapable de trouver une prise le long des parois lisses et gluantes, vous
glissez et vous tombez dans un gouffre. Vos cris se repercutent en echo dans ses
profondeurs, et vous vous ecrasez finalement cinquante metres plus bas. Vous avez
echoue a l'Epreuve des Champions.

5

Vous rampez sur le sol et vous vous retrouvez dans le repaire d'une tribu de
TROGLODYTES. Alors que vous les avez presque depasses, le fourreau de votre epee
heurte un caillou.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 185. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 395.

6

Vous courez vers un pilier afin de vous mettre a l'abri ; mais l'attaque de la Manticore est
fulgurante. Une nuee de piquants jaillit de sa queue, et, avant que vous ayez pu atteindre
le pilier, l'un d'eux s'enfonce dans votre bras. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Si vous
etes encore en vie, vous tirez immediatement votre epee et vous attaquez la Manticore,
sans lui laisser le temps de lacher une nouvelle salve de ses dangereux piquants.

MANTICORE HABILETE : 11 ENDURANCE : 11

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 364.

7

Avant que vous ayez pu atteindre la porte, le boulet est sur vous. Vos hurlements de
douleur et d'effroi sont vite etouffes sous le poids enorme qui vous ecrase. Ainsi s'acheve
votre aventure.

8

Le Demon du Miroir vous saisit le poignet et aussitot, vous entraine vers le miroir. Sa
force est demesuree et, malgre tous vos efforts, vous ne pouvez l'empecher de vous
entrainer impitoyablement vers ce miroir au travers duquel il semble disparaitre des qu'il
l'atteint. Et vous voyez, avec horreur, votre propre bras disparaitre a son tour, suivi
bientot du reste de votre corps. Vous etes a present a l'interieur du miroir, dans une autre
dimension dont vous ne pourrez jamais revenir.

9

Vous fouillez les Lutins, mais ils ne possedent rien de bien utile ; vous decidez donc
d'ouvrir le sac qui se trouve sur le sol. A l'interieur, vous decouvrez un curieux petit pot
en terre cuite, ferme par un bouchon de liege. Vous le debouchez et vous sentez aussitot
une odeur acre et forte.

Si vous voulez boire ce liquide, rendez-vous au 158.
Si vous preferez y plonger un morceau d'etoffe, rendez-vous au 375.

10

Tout en continuant a courir aussi vite que vous le pouvez, vous plongez une main dans
votre sac a dos et en tirez le tube en bois. Vous avez l'intention de vous cacher sous l'eau
et de respirer a l'aide de ce tube. Avec un peu de CHANCE , les Troglodytes, ne vous voyant
pas remonter, en deduiront que vous etes mort, noye par le courant de la riviere qui
s'enfonce dans les profondeurs de la montagne. Le tube entre les dents, vous plongez et,
pendant dix minutes, vous demeurez parfaitement immobile, accroche a l'un des piliers
du pont. Finalement, vous pensez que les Troglodytes ont du abandonner la poursuite et
vous remontez a la surface pour jeter un coup d'œil prudent autour de vous. Ils sont tous
partis en effet. Vous sortez donc de l'eau et vous traversez le pont pour rejoindre la rive
nord. Toutes les provisions que vous pouviez encore posseder sont maintenant mouillees
et immangeables. Effacez-les de votre Feuille d'Aventure. Vous continuez a marcher a
travers la vaste caverne jusqu'a ce que vous aperceviez enfin un tunnel dans le mur du
fond. Vous le suivez et vous arrivez bientot devant une porte en bois massif qui est
fermee a cle.

Avez-vous une cle en fer ? Si oui, rendez-vous au 86. Si non, rendez-vous au 276.

11

Vous regardez a terre et vous voyez les corps recroquevilles des Gardiens Volants qui
gisent sans vie sur le sol de la caverne. Alors, avec la pointe de votre epee, vous vous
efforcez d'extraire l'œil d'emeraude de l'idole. Enfin, il se detache, et son poids vous
surprend. Vous rangez la pierre precieuse dans votre sac a dos, avec l'espoir qu'elle
pourrait vous etre utile plus tard.

Si vous desirez maintenant enlever l'œil droit, rendez-vous au 140.
Si, au contraire, vous preferez redescendre de l'idole, rendez-vous au 46.

12

La porte s'ouvre sur une vaste piece, eclairee a la bougie et encombree de statues de
chevaliers et de guerriers qui donnent l'extraordinaire impression d'etre vivants. Soudain,
un vieil homme aux cheveux blancs, vetu de haillons, bondit de derriere une statue et se
met a ricaner.

Bien qu'il paraisse simple d'esprit, l'eclat qui anime son regard vous laisse penser qu'il
n'est peut-etre pas si sot qu'il en a l'air. « Ah ! magnifique ! une nouvelle pierre pour mon
jardin ! s'exclame-t-il d'une voix aigue. Je suis heureux que vous soyez venu rejoindre
vos amis. Mais je suis un homme equitable et je vais vous poser une question. Si votre
reponse est exacte, je vous laisserai partir librement ; si elle est fausse, en revanche, je
vous changerai en pierre. » A nouveau, il se met a glousser, enchante, de toute evidence,
que vous soyez la. Qu'allez-vous faire ?

Attendre qu'il vous pose la question ? Rendez-vous au 382.
Vous precipiter sur lui l'epee a la main ? Rendez-vous au 195.
Vous elancer vers la porte pour chercher a fuir ? Rendez-vous au 250.

13

Le tunnel oblique brusquement vers la gauche et s'oriente au nord aussi loin que porte la
vue. Le sol devient peu a peu plus sec et les traces de pas que vous suiviez se font moins
nettes a mesure que vous avancez dans le passage. Bientot, toute humidite a disparu. Le
goutte a goutte qui s'ecoulait du plafond s'est tu, et vous ne rencontrez plus une seule
flaque d'eau. Vous remarquez egalement que l'air est de plus en plus chaud ; en effet,
vous haletez bien que vous marchiez plutot lentement. Dans une petite niche, creusee
dans la paroi gauche, vous apercevez un tube de bambou pose a la verticale. Vous le
prenez et vous voyez qu'il est rempli d'un liquide clair. Votre gorge est douloureusement
seche et vous vous sentez un peu etourdi par la chaleur qui regne dans le tunnel. Voulez-
vous boire le liquide (rendez-vous au 147), ou preferez-vous ne pas prendre ce
risque et poursuivre votre chemin vers le nord (rendez-vous au 182) ?

14

Le tunnel aboutit a une piece sombre, tendue d'un mur a l'autre d'epaisses toiles
d'araignees. Alors que vous essayez de vous y frayer un chemin, vous trebuchez sur un
coffret de bois. Si vous voulez tenter d'ouvrir le coffret, rendez-vous au 157. Si vous
preferez continuer vers le nord, rendez-vous au 310.

15

Un frisson vous parcourt l'echine tandis que vous rampez avec precaution hors de la
piece. De retour dans le tunnel, vous poussez un soupir de soulagement ; puis vous jetez
le crane dans la piece et vous claquez la porte. Heureux de votre bonne fortune, vous
continuez votre route en direction de l'ouest. Rendez-vous au 74.

16

Vous avez a peine le temps d'entendre le Gnome dire : « Trois cranes », qu'un eclair
blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine. Vous tombez evanoui sur le
sol. Vous perdez 5 points d'ENDURANCE. Si l'eclair ne vous a pas foudroye, vous reprenez conscience, et le Gnome
vous demande de faire une nouvelle tentative. La derniere fois, vous n'avez pas choisi les
bonnes pierres, aussi n'essaierez-vous plus cette combinaison.

Emeraude, Diamant, Saphir : Rendez-vous au 16.
Diamant, Saphir, Emeraude : Rendez-vous au 392.
Saphir, Emeraude, Diamant : Rendez-vous au 177.
Emeraude, Saphir, Diamant : Rendez-vous au 287.
Diamant, Emeraude, Saphir : Rendez-vous au 132.
Saphir, Diamant, Emeraude : Rendez-vous au 249.

17

Vous n'etes pas assez fort pour enfoncer cette lourde porte. L'eau vous arrive maintenant
a la taille, et vos efforts vous ont epuise. Le niveau continue a monter rapidement. Vous
flottez, toujours plus haut, jusqu'a ce que, finalement, votre visage rencontre le plafond.
Vous etes vite submerge et vous ne pouvez retenir votre respiration plus longtemps.
Votre aventure se termine ici.

18

Par CHANCE, les crochets du cobra se sont enfonces dans votre bracelet de cuir. Le serpent
se rejette aussitot en arriere, pret a frapper une nouvelle fois. Le Nain vous demande alors
de faire une autre tentative.

Testez votre Habilete. Si vous etes Habile, rendez-vous au 55. Si vous etes Malhabile, rendez-vous au 202.

19

Vous ne pouvez lutter contre la fascination qu'exerce le regard fixe de la Meduse
lorsqu'elle plonge ses yeux dans les votres. Vous sentez vos membres se raidir et vous
etes pris de panique. Mais c'est sans espoir, et vous etes rapidement change en pierre.
Voici venue la fin de votre aventure.

20

Seule votre incroyable resistance vous permet de supporter la piqure venimeuse de
l'araignee. Elle vous a cependant affaibli et quand vous mettez la Piece d'Or dans votre
poche, vous remarquez que votre main tremble. Vous perdez 1 point d'HABILETE. Tout en 
maudissant celui qui a abandonne le sac a dos, vous repartez en direction du nord.
Rendez-vous au 279.

21

La blessure ne semble pas avoir affecte la Bete Sanguinaire et elle continue a vous
attaquer avec autant d'acharnement qu'auparavant. Poursuivez le combat. Des que vous
aurez remporte le prochain Assaut, 

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 97. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 116.

22

Vous eprouvez un certain malaise a vous trouver ainsi en presence l'un de l'autre, car
vous savez parfaitement qu'il ne peut y avoir qu'un seul vainqueur a l'Epreuve des
Champions. Vous etes cependant satisfaits tous deux de pouvoir partager les benefices
d'une alliance temporaire, et vous commencez a vous raconter vos exploits respectifs : les
monstres et les pieges que vous avez rencontres, les dangers dont vous avez triomphe.
Vous poursuivez ainsi votre chemin, et vous arrivez bientot au bord d'une large fosse.
Elle semble profonde et est bien trop sombre pour qu'on en voie le fond. Le Barbare offre
de vous y descendre a l'aide de sa corde. Il possede, ajoute-t-il, une torche que vous
pourriez prendre avec vous. Qu'allez-vous faire ?

Accepter l'offre du Barbare ? Rendez-vous au 63.
Proposer de l'y descendre lui-meme s'il est si impatient d'explorer le trou ? Rendez-vous au 184.
Proposer de sauter tous deux par-dessus la fosse ? Rendez-vous au 311.

23

Sur le papier, il n'y a qu'un bref message d'avertissement ecrit avec du sang a present tout
desseche : « Prenez garde aux Maitres de l'Epreuve. » Vous remettez le papier sur le clou
et vous rebroussez chemin en courant pour rejoindre le Barbare. Rendez-vous au 154.

24

Dans une alcove amenagee dans le mur gauche du tunnel, vous apercevez un haut siege
de bois. Il a la forme d'un oiseau de proie aux allures de demon.
Souhaitez-vous vous asseoir sur le siege (rendez-vous au 324), ou preferez-vous
continuer vers le nord (rendez-vous au 188) ?

25

La temperature qui regne dans le tunnel est bien plus elevee que vous ne pourriez
normalement le supporter, mais le liquide qui se trouvait dans le tube en bambou vous
maintient en vie. Rendez-vous au 197.

26

La pilule vous donne l'impression d'etre completement engourdi. Vous perdez 2 points
d'HABILETE. Le Nain vous annonce alors que vous pouvez maintenant passer a la deuxieme
partie de l'epreuve. Il va chercher un panier en osier qui, dit-il, contient un serpent. Puis il
le retourne et le serpent tombe sur le sol. C'est un cobra. Il se dresse aussitot, pret a
frapper. Le Nain veut tester vos reflexes : il vous faut attraper le cobra a main nue au-
dessous de la tete, en essayant d'eviter ses crochets mortels. Vous vous accroupissez sur
le sol, tous les muscles tendus, attendant le moment opportun de le saisir. 

Testez votre Habilete. Si vous etes Habile, rendez-vous au 55. Si vous etes Malhabile, rendez-vous au 202.

27

Vous vous approchez de l'homme effraye et vous brisez sa chaine a l'aide de votre epee.
Il tombe alors a genoux, et se prosterne devant vous en vous remerciant avec effusion.
Puis il vous raconte que quatre ans plus tot, il s'etait inscrit a l'Epreuve des Champions, et
qu'il avait echoue. Tombe dans une fosse, il avait ete secouru par un Maitre de l'Epreuve,
l'un des regisseurs du baron Sukumvit. On lui avait alors donne le choix entre la mort ou
la servitude dans le Labyrinthe. Preferant la seconde solution, il avait depuis ce temps
travaille comme un esclave jusqu'au jour ou, n'y tenant plus, il avait essaye de s'evader.
Helas, les gardes des Maitres de l'Epreuve, des Orques cruels, qui surveillaient les
souterrains, l'avaient capture ; et pour le punir, on lui avait coupe la main avant de le
condamner a un an d'emprisonnement dans ce cachot. Vous lui demandez alors s'il
possede des informations qui pourraient vous etre utiles. Il se gratte la tete, puis : « Je n'ai
pas ete particulierement brillant, dit-il, mais je sais au moins que, pour sortir d'ici, il vous
faudra trouver des pierres precieuses. J'ignore dans quel but, mais c'est ainsi. » Sans rien
ajouter, le prisonnier vetu de haillons se hate de quitter les lieux et tourne a gauche dans
le tunnel. Vous decidez de continuer en direction du nord et vous prenez a droite.
Rendez-vous au 78.

28

La cotte de mailles que porte le Nain a ete taillee dans le metal le plus pur. A l'evidence,
celui qui l'a fabriquee est un grand maitre dans cet art. Vous depouillez le Nain de sa
precieuse protection et vous l'enfilez. Vous gagnez 1 point d'HABILETE. Il n'y a rien d'autre 
d'utile dans cette salle, et vous decidez d'aller explorer le nouveau tunnel.
Rendez-vous au 213.

29

Le tunnel vous mene vers le nord sur une bonne distance, puis se termine finalement en
cul-de-sac. Dans le mur est, vous decouvrez l'entree d'un toboggan qui semble etre la
seule issue. Vous decidez alors de prendre le risque et vous vous engouffrez dans
l'ouverture. Vous glissez doucement et vous atterrissez sur le dos dans une nouvelle
piece. Rendez-vous au 90.

30

Vous prenez votre elan et vous bondissez pour tenter d'atteindre le bord oppose a la fosse.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 160. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 319.

31

Le Gnome sourit et dit : « Tres bien, mais avez-vous en votre possession un saphir ? » 

Avez-vous un saphir ? Si oui, rendez-vous au 376. Si non, rendez-vous au 3.

32

Peu apres, vous arrivez a une autre bifurcation. Il y a un passage qui mene vers l'est ;
mais les traces de pas continuent en direction du nord, et vous decidez de les suivre.
Rendez-vous au 37.

33

C'etait une erreur d'introduire dans ce trou le bras qui vous sert a manier l'epee. Il est a
present couvert de marques de ventouses, et vous avez l'impression qu'il a ete broye.
Vous perdez 3 points d'HABILETE. Vous scrutez l'interieur du trou et vous
apercevez le bout du tentacule sanguinolent qui pend mollement. Vous attirez alors
prudemment le grappin et le sac en cuir dans lequel vous trouvez une minuscule ceinture
de cuivre. Vous rangez vos trouvailles dans votre sac a dos, puis vous repartez en
direction du nord. Rendez-vous au 292.

Notez un grappin.
Notez une ceinture de cuivre.

34

Vous essayez d'introduire la pointe de votre epee sous l'œil d'emeraude. A votre grande
surprise, celui-ci vole aussitot en eclats laissant echapper un jet de gaz empoisonne qui
vous atteint en plein visage et vous fait perdre immediatement conscience. Vous lachez la
corde et, apres avoir rebondi le long de l'idole, vous vous ecrasez sur le sol en pierre.
Ainsi s'acheve votre aventure.

35

Le tunnel continue vers l'ouest pendant quelques centaines de metres, puis il aboutit
finalement au pied d'un escalier qui est ferme par une trappe. Vous grimpez lentement les
marches, et vous entendez le son etouffe de plusieurs voix. Dans la faible lumiere, vous
constatez que la trappe n'est pas fermee a cle. Vous avez alors deux possibilites : ou bien
vous frappez contre le panneau de bois (rendez-vous au 333), ou bien vous repoussez 
brutalement la trappe et vous faites irruption dans la piece, l'epee a la main
(rendez-vous au 124).

36

Jamais de toute votre vie vous n'avez couru aussi vite. Cependant, le boulet gagne du
terrain. Lancez deux des. Si le chiffre obtenu est inferieur ou egal a la fois a votre total
d'HABILETE , et a votre total d'ENDURANCE , rendez-vous au 340. Si ce chiffre est superieur soit
a votre total d'HABILETE , soit a votre total d'ENDURANCE , rendez-vous au 7.

37

Le passage s'ouvre sur une vaste caverne. Elle est plus sombre mais aussi beaucoup
moins humide. Devant vous, les traces de pas s'effacent peu a peu, puis disparaissent
completement. Au centre de la caverne, se dresse une enorme idole qui mesure environ
six metres de haut. Ses yeux sont constitues de pierres precieuses, chacune aussi grosse
que votre poing. Deux creatures, qui ressemblent a des oiseaux geants empailles, se
tiennent de chaque cote de l'idole. Voulez-vous escalader cette idole pour vous emparer
des pierres precieuses (rendez-vous au 351), ou preferez-vous traverser la caverne
pour emprunter le tunnel qui apparait dans le mur du fond (rendez-vous au 239) ?

38

L'homme se tient silencieusement a vos cotes tandis que vous avalez l'eau d'un trait et
que vous devorez le pain. Soudain, vous ressentez a l'estomac une douleur fulgurante, et
vous vous laissez tomber a genoux. Le vieil homme alors vous regarde avec mepris :
« Voila ce qui arrive quand on mange de la nourriture empoisonnee », dit-il. Vous perdez 
3 points d'ENDURANCE. Puis, il s'eloigne en clopinant et vous laisse vous tordre de douleur
sur le sol. Si vous n'avez pas succombe au poison, vous reprenez finalement assez de
force pour continuer vers l'ouest. Rendez-vous au 109.

39

Vous faites un bond en arriere, evitant de justesse les longues pattes de la Mouche
Geante. Votre epee a la main, vous vous appretez a affronter le repugnant insecte qui
revient deja a la charge.

MOUCHE GEANTE HABILETE : 7 ENDURANCE : 8

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 111. Mais vous pouvez choisir de prendre la fuite
en retournant dans le tunnel et vous diriger ensuite vers le nord (rendez-vous au 267).

40

Vous criez au Nain que vous etes pret a combattre le MINOTAURE. Lentement, la porte
de bois se leve ; et vous voyez la bete redoutable, moitie homme, moitie taureau,
s'avancer dans l'arene. De la fumee s'echappe de ses narines tandis qu'il semble s'animer
d'une rage agressive. Soudain, il charge en faisant tournoyer sa hache d'arme.

MINOTAURE HABILETE : 9 ENDURANCE : 9

Si vous sortez vainqueur de ce combat, rendez-vous au 163.

41

Vous vous dirigez lentement vers l'alcove, verifiant avec soin que le sol ne recele pas
d'autres pieges, et vous constatez que la coupe contient un liquide vermeil et petillant.
Qu'allez-vous faire ?

Boire le liquide vermeil ? Rendez-vous au 98.
Laisser la coupe ou elle est et revenir sur vos pas pour fouiller le Barbare (si vous ne l'avez pas encore fait) ? Rendez-vous au 126.
Quitter la piece et continuer vers l'ouest ? Rendez-vous au 83.

42

Les crochets du cobra s'enfoncent cruellement dans votre poignet, et vous sentez aussitot
le poison s'insinuer dans votre corps. Vous perdez 5 points d'ENDURANCE. Si vous etes
encore en vie, le Nain, impitoyable, vous oblige a faire une nouvelle tentative.

Testez votre Habilete. Si vous etes Habile, rendez-vous au 55. Si vous etes Malhabile, rendez-vous au 202.

43

Le tunnel oblique brusquement vers la droite en menant droit au nord aussi loin que porte
la vue. Dans le mur gauche du passage, il y a une porte entrouverte derriere laquelle vous
entendez quelqu'un appeler a l'aide. Decidez-vous d'ouvrir la porte (rendez-vous au 200),
ou de poursuivre votre chemin vers le nord (rendez-vous au 316) ?

44

Vous n'etes qu'a quelques metres de la porte quand vous entendez derriere vous le vieil
homme prononcer des mots etranges. Immediatement, vous sentez votre peau se tendre et
vos muscles se raidir. La panique vous saisit, mais vous ne pouvez plus rien faire pour
empecher votre corps de se petrifier et votre aventure se termine ainsi.

45

Le disque, aussi aiguise qu'un rasoir, vous atteint dans le dos et vous en ressentez une
douleur effroyable. Vous perdez 1 point d'HABILETE et 4 points d'ENDURANCE. Si vous
etes encore en vie, vous vous efforcez d'arracher le disque plante dans votre chair tandis
que, deja, le Ninja vous en lance un autre. Rendez-vous au 312.

46

Vous descendez prudemment de l'idole et, sans plus vous attarder en ces lieux, vous
courez vers la paroi nord de la caverne ou apparait l'entree d'un tunnel. Rendez-vous au
239.

47

Disposez-vous d'un tube en bois ? Si oui, rendez-vous au 10. Sinon, rendez-vous au 335.

48

Grace a votre volonte inflexible et a votre immense resistance, vous parvenez a vaincre la
torpeur qui vous gagnait. Vous serrez les dents, vous vous relevez et, d'un pas ferme,
vous poursuivez votre chemin. Rendez-vous au 197.

49

Vous jetez un coup d'œil prudent derriere l'angle du mur, et vous apercevez deux petites
creatures qui aussitot detalent devant vous. Elles sont affublees de vieux vetements
avachis et coiffees de chapeaux pointus a larges bords. Ce sont des FARFADETS
malicieux.Si vous desirez les suivre, rendez-vous au 205. Si, au contraire, vous preferez
revenir au croisement pour aller vers le nord, rendez-vous au 241.

50

Lorsque vous vous reveillez, Throm est en train de retirer l'anneau de votre doigt. Il le
pose ensuite sur le sol et l'ecrase avec le manche de sa hache d'arme. Puis, tout en
grognant pour manifester sa reprobation, il s'eloigne a grands pas en direction de l'est.
Avec peine, vous vous relevez et vous le suivez en titubant. Rendez-vous au 221.

51

Votre attaque soudaine surprend les Lutins, et vous parvenez a en tuer un avant qu'il n'ait
eu le temps de tirer son epee. Vous affrontez ensuite l'autre Lutin qui s'avance sur vous en
grondant avec haine.

LUTIN HABILETE : 6 ENDURANCE : 5

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 9.

52

Lorsque vous ouvrez le livre, il commence a se desagreger, et les pages tombent en
poussiere sous vos doigts. Vous parvenez, toutefois, a en sauver quelques fragments et
vous en lisez le texte ecrit a la main. Selon toute apparence, vous avez trouve la un traite
sur les monstres qui renferme, en particulier, la description detaillee d'une creature
appelee la Bete Sanguinaire. Il s'agit d'un etre bouffi et repugnant, a la peau epaisse,
herissee de piquants ; sa face est couverte de pustules qui, en eclatant, laissent apparaitre
de faux yeux. Ses yeux veritables, qui sont le seul point faible de la creature, sont ainsi
dissimules et proteges. Les Betes Sanguinaires habitent generalement des bassins remplis
de vase fetide qui degage des gaz toxiques et ces gaz sont suffisamment puissants pour
faire perdre connaissance a quiconque s'en approche. La Bete Sanguinaire est trop
boursouflee pour se trainer hors de son bassin ; mais elle est dotee d'une langue tres
longue, a la puissance redoutable, qui lui permet de saisir ses proies et de les attirer dans
son bassin. Mais c'est seulement lorsque la chair de ses victimes commence a se
decomposer dans cette vase repoussante qu'elle aime a s'en repaitre. Vous informez
Throm de l'existence de ce monstre odieux, mais il hausse simplement les epaules et vous
declare qu'il serait temps de partir. Si vous n'avez pas encore ouvert le livre relie de cuir
noir, vous pouvez le faire (rendez-vous au 138). Dans le cas contraire, vous devrez
poursuivre votre chemin vers le nord, en compagnie de Throm (rendez-vous au 369).

53

La Bete Sanguinaire est trop boursouflee pour sortir de son bassin, mais sa longue langue
jaillit de sa gueule et cherche a s'enrouler autour de votre jambe. Par chance, vous etes
tombe hors de son atteinte. Au niveau du sol, l'air ne contient pas de vapeurs
empoisonnees ; cependant, vous vous reveillez avec une douleur dans la gorge. Vous
vous protegez aussitot la bouche avec votre manche afin de respirer au travers du tissu, et
vous vous demandez quelle decision prendre. Allez-vous courir le long du bassin pour
atteindre le tunnel (rendez-vous au 370), ou preferez-vous attaquer la Bete
Sanguinaire avec votre epee (rendez-vous au 348) ?

54

Le nœud coulant se desserre et, en agitant la corde, vous parvenez a l'oter du cou de
l'idole. La corde tombe sur le sol avec un bruit sourd et vous l'enroulez rapidement pour
la ranger dans votre sac a dos. Puis, sans plus vous attarder, vous courez vers la paroi
nord de la caverne ou apparait l'entree d'un tunnel. Rendez-vous au 239.

55

D'un geste rapide comme l'eclair, vous saisissez le cobra juste au-dessous de sa gueule
beante. Puis, vous l'arrachez de terre et, a bout de bras, vous l'agitez devant le visage du
Nain. Imperturbable, celui-ci vous dit de sa voix calme et inexpressive : « S'il vous plait,
remettez ce cobra dans son panier, et soyez pret pour la suite de l'epreuve. Suivez-moi. »
Vous faites ce qu'il vous dit, et vous retournez avec lui dans la salle ou Throm marche de
long en large, a l'evidence mal a l'aise. Vous lui faites un signe de la main, tandis que le
Nain ouvre une deuxieme porte secrete. Il vous ordonne de la franchir et de l'attendre a
l'interieur d'une autre piece. A nouveau, vous obeissez et vous vous retrouvez dans une
salle egalement circulaire, mais celle-ci ressemble davantage a une petite arene. Le sol est
couvert de sable, et un balcon fait le tour du mur. Face a la porte secrete par laquelle vous
venez d'entrer, se trouve une porte en bois a l'aspect sinistre. Soudain, vous entendez un
appel. Vous levez la tete et vous apercevez le Nain qui se tient sur le balcon, un sourire
aux levres. Il vous jette alors deux morceaux de papier. Vous les ramassez et sur l'un
vous lisez PICORONS et sur l'autre MARION TUE. D'un ton toujours aussi calme, il
vous dit : « En rearrangeant les lettres de ces mots, vous decouvrirez les noms de deux
creatures. Je vous laisse le soin de decider laquelle vous voulez combattre dans mon
Arene de la Mort. » Si vous parvenez a decouvrir la creature qui se cache derriere
l'anagramme PICORONS, rendez-vous au 143. Si vous parvenez a decouvrir celle qui se
cache derriere MARION TUE, rendez-vous au 40. Si, en revanche, vous ne pouvez
identifier aucune de ces creatures, rendez-vous au 347.

56

Vous vous approchez et vous voyez que l'obstacle est une sorte de grosse boule de
couleur marron. Vous la touchez. A votre grande surprise, vous constatez qu'elle est
molle et spongieuse. Si vous voulez essayer de l'escalader, rendez-vous au 373. Si vous
voulez la transpercer avec la pointe de votre epee, rendez-vous au 215.

57

Vous examinez le coffre avec soin a la recherche de quelque piege cache. N'ayant rien
decouvert de suspect, vous soulevez le couvercle. Mais vous ne pouviez voir que le piege
vous attendait a l'interieur. Aussitot, une boule de fer, suspendue a une corde, s'abat sur
une capsule de verre qui etait fixee dans le couvercle. Un nuage de gaz empoisonne
s'echappe de la capsule brisee et se repand autour de vous. Vous reculez en titubant,
toussant et crachant. Vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Si vous n'avez pas succombe, au
gaz, rendez-vous au 198.

58

Vous avancez avec precaution entre les poteaux, en prenant bien soin de ne toucher a aucun d'eux.

Testez votre Habilete. Si vous etes Habile, rendez-vous au 80. Si vous etes Malhabile, rendez-vous au 246.

59

Vous entendez, au lointain, des pas lents qui se dirigent vers vous. Incertain quant a
l'identite de la creature qui s'approche, vous regardez autour de vous a la recherche d'un
endroit pour vous cacher. Dans la paroi du tunnel, vous reperez une anfractuosite ; elle
est plongee dans l'ombre et pourrait constituer une excellente cachette. Si vous voulez
tirer votre epee et attendre de pied ferme, rendez-vous au 341. Si, au contraire, vous
preferez vous mettre a l'abri, rendez-vous au 283.

60

Le tunnel aboutit a une haute porte de chene. Throm tourne aussitot la poignee et a sa
grande surprise la porte s'ouvre sans resistance. Il pousse alors le battant et penetre dans
une salle eclairee par des torches. Au centre, un NAIN est assis dans un grand fauteuil
sculpte.Il vous prie d'entrer, ce que vous faites et, aussitot, la porte de chene se referme
derriere vous. « Aventuriers, je vous felicite, dit le Nain d'une voix sourde. Vous avez ete
tres habiles pour parvenir jusqu'ici ; mais vous le savez, il ne peut y avoir qu'un seul
vainqueur a l'Epreuve des Champions. En ma qualite de Maitre de l'Epreuve, il est de
mon devoir envers le Baron Sukumvit de ne permettre qu'au meilleur de poursuivre. Je
dois donc vous imposer une epreuve qui vous departagera en faisant appel a votre
intelligence autant qu'a votre force. Mais surtout, n'essayez pas de vous debarrasser de
moi. Une telle entreprise serait vouee a l'echec. En effet, comme vous pouvez le
constater, il n'existe aucune issue apparente, et je suis le seul a connaitre l'emplacement
des portes secretes. Maintenant, si vous voulez bien decider lequel de vous deux
commencera, je ferai, pendant ce temps, les preparatifs necessaires. » Vous regardez
Throm, avec un sentiment de depit a l'idee que votre belle entente risque de toucher a sa
fin. Il se penche alors vers vous et vous murmure a l'oreille qu'il vaudrait mieux essayer
de tuer le Nain tout de suite et se preoccuper ensuite de quitter les lieux. Voulez-vous
suivre le conseil de Throm et vous joindre a lui pour attaquer le Nain (rendez-vous au 179),
ou preferez-vous le persuader de vous soumettre a l'epreuve (rendez-vous au 365) ?

61

Malgre l'atroce bourdonnement qui resonne dans vos oreilles, vous entendez, dans le
tunnel, des pas qui viennent vers vous. Vos hurlements ont attire l'attention d'un garde.
Bientot, un LUTIN se dresse devant vous. Un sourire mauvais au coin des levres, il
presse la pointe de son epee contre votre cou. Vous ne pouvez vous defendre, et le Lutin
vous passe son epee au travers du corps. Ainsi s'acheve votre aventure.

62

Le Gnome saute en l'air et s'ecrie : « Magnifique, jamais personne jusqu'alors n'avait
reussi a trouver les trois pierres precieuses ! A present, soyez pret a passer l'epreuve
decisive. Je vais vous en expliquer la regle une fois, et une fois seulement. Ainsi que vous
pouvez le voir, la serrure de cette porte possede trois fentes, designees par les lettres A, B
et C. Chacune est modelee pour recevoir une pierre bien specifique. Il vous faut donc y
introduire vos trois pierres precieuses dans un ordre precis. Si vous y parvenez des la
premiere fois, parfait. En revanche, si vous choisissez les mauvaises fentes, vous serez
foudroye par un eclair qui jaillira de la serrure, et qui vous infligera une cruelle blessure.
Toutefois, et comme je vous l'ai deja dit, je suis autorise a vous aider un peu. Si, par
exemple, vous placez une pierre dans la fente qui lui correspond, mais que vous vous
trompiez dans le choix des deux autres, je dirai : " Une couronne et deux cranes. " Si vous
mettez les trois pierres dans le mauvais ordre, je dirai : " Trois cranes. " Vous avez ainsi
la possibilite d'essayer autant de fois que vous le desirez, et ceci jusqu'a la victoire ou la
mort. Etes-vous pret ? » Vous approuvez d'un signe de tete et vous vous approchez de la
porte. Choisissez, dans la liste ci-dessous, dans quel ordre vous voulez introduire les
pierres precieuses :

Emeraude, Diamant, Saphir : Rendez-vous au 16.
Diamant, Saphir, Emeraude : Rendez-vous au 392.
Saphir, Emeraude, Diamant : Rendez-vous au 177.
Emeraude, Saphir, Diamant : Rendez-vous au 287.
Diamant, Emeraude, Saphir : Rendez-vous au 132.
Saphir, Diamant, Emeraude : Rendez-vous au 249.

63

Apres avoir attache la corde autour de votre taille, vous prenez la torche allumee des
mains de Throm le Barbare, votre nouvel allie. Throm, attrapant l'autre bout de la corde,
commence a vous descendre lentement vers les obscures profondeurs de la fosse qui
s'ouvre sous vos pieds. A la lueur de la torche, vous remarquez que les parois en sont
extremement lisses. Enfin, environ vingt metres plus bas, vous atteignez le fond. La, vous
decouvrez un autre tunnel qui part en direction du nord. Vous appelez aussitot Throm
pour l'informer de votre decouverte. Il vous repond qu'il va venir vous rejoindre apres
avoir attache la corde a un rocher en saillie. Vous l'entendez descendre et bientot, vous
etes de nouveau ensemble. Il secoue la corde pour la detacher du rocher puis, l'ayant
recuperee, vous partez tous les deux vers le nord, le long du nouveau tunnel. Rendez-
vous au 194.

64

A peine avez-vous passe l'anneau a votre doigt, que votre corps tout entier se met a trembler.

Testez votre Habilete. Si vous etes Habile, rendez-vous au 115. Si vous etes Malhabile, rendez-vous au 190.

65

Avez-vous bu une potion trouvee a l'interieur d'un livre a la reliure de cuir noir ? Si oui, rendez-vous au 345. Si non, rendez-vous au 372.

66

Apres avoir marche le long du tunnel pendant quelques minutes, vous arrivez a un
croisement. Une fleche blanche est peinte sur le mur, et elle indique la direction de
l'ouest. Sur le sol humide, vous remarquez les empreintes de pas laissees par ceux qui ont
penetre ici avant vous. Il est difficile d'en etre certain, mais il semblerait que trois d'entre
eux aient suivi la direction de la fleche, alors que le quatrieme aurait choisi de prendre
vers l'est. Irez-vous vers l'ouest (rendez-vous au 293), ou vers l'est (rendez-vous au 119) ?

67

Vous attrapez un des piliers du pont et vous vous y cramponnez fermement tout en
retenant votre respiration. Pendant ce temps, les Troglodytes ont atteint la rive, et, ne
vous voyant pas remonter a la surface, ils en concluent que vous vous etes noye dans le
courant de la riviere qui disparait dans les profondeurs de la montagne. Vos poumons
sont maintenant prets a eclater.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 146. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 219.

68

Vous marchez le long du tunnel, et vous vous retrouvez bientot au bord d'une fosse
sombre et profonde qui s'ouvre a vos pieds. Vous pensez qu'il est certainement possible
de sauter par-dessus, mais vous n'en etes pas tout a fait sur. Il y a une corde, suspendue au
plafond, qui pend au milieu de la fosse. Vous avez le choix entre :

Lancer votre bouclier par-dessus la fosse et ensuite sauter (rendez-vous au 271).
Sauter par-dessus la fosse avec tout votre equipement (rendez-vous au 30).
Attraper la corde a l'aide de votre epee et l'utiliser pour sauter (rendez-vous au 212).

69

Urtika ne s'apercoit pas que vous ouvrez la porte. Vous vous glissez hors de la piece,
vous refermez doucement la porte derriere vous, et vous vous retrouvez au bout d'un
autre tunnel. Rendez-vous au 305.

70

Vous parvenez a plonger de cote, juste avant que le boulet ne s'abatte sur le sol du tunnel,
brisant la pierre sous le choc. Alors que vous epoussetez vos vetements, vous remarquez
soudain la lumiere du jour poindre au bout du tunnel. Vous vous mettez aussitot a courir
vers un paysage magnifique d'arbres verdoyants et de ciel bleu, et vous sortez enfin du
tunnel en vous attendant a etre acclame par une foule enthousiaste, mais vous etes alors
saisi d'horreur devant le spectacle qui s'offre a vous. Car s'il n'y a personne pour accueillir
le Heros c'est que tout le monde ici est mort. Vous vous trouvez en effet dans une
chambre froide, ou s'entassent des corps et des squelettes en armure ; la sortie vers la
victoire n'etait qu'une illusion ! Seuls les corps, vestiges des aventures passees, sont reels.
Vous vous precipitez aussitot vers le tunnel, mais vous vous heurtez a un mur invisible.
Vous etes pris au piege, et vous finirez vos jours dans la Chambre des Morts.

71

Vous ramassez le parchemin qui repose a present sur un amas d'os brises. Vous le
deroulez et vous y decouvrez le plan d'une piece au centre de laquelle figure le portrait
d'une effroyable creature. Sous cette image sont ecrits quelques vers :
Si vous rencontrez la Manticore,
De sa queue mefiez-vous.
Des piquants protegez votre corps
Car ils volent vers vous.

Vous roulez le morceau de parchemin et vous le rangez dans votre sac a dos. Puis, tout en
vous repetant ces quatre vers afin d'etre sur de vous en souvenir, vous vous dirigez vers
l'alcove. Rendez-vous au 128.

72

Le Miroir se fracasse et des morceaux de verre volent en tous sens. Les quatre visages du
Demon du Miroir poussent des cris de douleur tandis que son corps commence a se
craqueler. Puis, lui aussi se casse et tombe sur le sol ou il ne forme plus qu'un amas de
verre brise. Malheureusement, en frappant le miroir, vous vous etes gravement entaille le
bras qui vous sert a manier votre epee, et si votre force demeure intacte, votre adresse a
combattre s'en trouve, en revanche, diminuee. Vous perdez 2 points d'HABILETE avant de
poursuivre votre voyage en direction du nord. Rendez-vous au 122.

73

Si vous n'avez pas encore fouille le Barbare, vous pouvez le faire ; dans ce cas, revenez
sur vos pas et rendez-vous au 126. Dans le cas contraire, vous quittez la piece et vous
continuez vers l'ouest. Rendez-vous au 83.

74

Le tunnel oblique brusquement vers la droite, et vous vous retrouvez dans une sorte de
galerie des glaces qui s'etend sur environ vingt metres. Sur le mur de droite, un squelette
humain est emprisonne dans un miroir d'ou il emerge a demi. Soudain, un etre
monstrueux, dote de quatre bras et de quatre visages, jaillit du miroir, et vous barre le
chemin. Il s'avance lentement dans votre direction, ses quatre bras tendus pour essayer de
vous attraper. La creature qui vous fait face est le DEMON DU MIROIR ; issu d'une
autre dimension, il est venu s'emparer de votre ame. Qu'allez-vous faire ?

Un vœu (si vous possedez un Anneau Magique) ? Rendez-vous au 265.
Essayer de briser les miroirs ? Rendez-vous au 300.
Attaquer le Demon du Miroir avec votre epee ? Rendez-vous au 327.

75

Vous frottez vos blessures avec le liquide, mais elles ne guerissent pas. Vous contemplez
alors le flacon vide, en vous demandant quelle etait la nature exacte de ce liquide. Si vous
n'avez pas encore ouvert le livre a la reliure de cuir rouge, vous pouvez le faire (rendez-vous au 52).
Dans le cas contraire, il vous faut continuer vers le nord, en compagnie de Throm (rendez-vous au 369).

76

Vous contournez l'enorme masse inerte du Ver des Rocs et vous scrutez l'interieur
sombre de la galerie qu'il a creusee. Elle est couverte de secretions visqueuses et, bien
qu'il soit difficile d'y voir au-dela de quelques metres, vous remarquez cependant qu'elle
est legerement inclinee. Desirez-vous explorer la galerie du Ver des Rocs (rendez-vous au 317),
ou preferez-vous marcher vers l'ouest le long du tunnel (rendez-vous au 117) ?

77

Vous franchissez la porte ouverte en titubant, et vous vous retrouvez dans un autre tunnel
au bout duquel resplendit la reconfortante lumiere du jour. A mi-chemin, vous decouvrez,
a votre grande surprise, le Gnome, etendu raide mort en travers du tunnel. Un carreau
d'arbalete est fiche dans sa tempe. Dans sa soif de liberte, le Gnome s'est laisse prendre
au dernier piege du Baron Sukumvit. Vous poursuivez votre route, et vous emergez
bientot sous le soleil radieux. Et maintenant, rendez-vous au 400.

78

Dans le mur droit du tunnel, vous apercevez l'entree d'un boyau d'environ un metre de
diametre. Il est bien trop sombre pour que vous puissiez voir tres loin a l'interieur. Vous
criez dans le conduit metallique, et vous entendez votre voix se repercuter en echo jusqu'a
ce que, finalement, elle s'eteigne. Allez-vous ramper le long de ce tuyau (rendez-vous au 301),
ou preferez-vous poursuivre votre chemin vers le nord (rendez-vous au 142) ?

79

Vous vous agrippez fermement aux bras du fauteuil, presque certain qu'une decharge
electrique ou un acces de douleur va traverser votre corps.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 106. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 383.

80

Vous prenez votre temps et vous parvenez ainsi a franchir le dernier poteau sans en avoir
touche un seul. Vous vous hatez vers l'est le long du tunnel, toujours sur la trace des deux
paires d'empreintes. Rendez-vous au 313.

81

Dans la piece ou se trouvaient les Gobelins, il n'y a qu'une table, deux chaises et un petit
placard accroche au mur. Vous remarquez egalement deux portes qui sont fermees : l'une
dans le mur ouest, l'autre dans le mur nord. Qu'allez-vous faire ?

Ouvrir le placard ? Rendez-vous au 307.
Ouvrir la porte ouest ? Rendez-vous au 263.
Ouvrir la porte nord ?Rendez-vous au 136.

82

Tandis que le Monstre des Abimes se rue contre le mur, vous lachez la corde et vous
atterrissez sur le sol, sain et sauf. Puis, sans perdre un instant, vous courez vers la porte a
deux battants et vous poussez un soupir de soulagement en constatant qu'elle s'ouvre sans
resistance. Vous la franchissez et, tandis que les deux battants se referment derriere vous,
vous partez vers le nord le long du tunnel. Rendez-vous au 214.

83

Le passage aboutit bientot a un croisement. Sur le sol, vous remarquez de nouvelles
empreintes de pas. Vous en comptez au moins trois paires. Elles viennent du couloir sud
et se dirigent vers le nord. Vous decidez de les suivre. Rendez-vous au 37.

84

Lancez deux des. Si le chiffre obtenu est superieur a 8, rendez-vous au 152. Si ce chiffre
est inferieur ou egal a 8, rendez-vous au 121.

85

Avant que vous ayez pu faire le moindre geste, le vieil homme marmonne quelques mots
etranges. Vous sentez aussitot votre peau se tendre et vos muscles se raidir. Vous etes
pris de panique, mais vous ne pouvez rien faire pour empecher que votre corps ne se
change en pierre. Votre aventure se termine ainsi.

86

La cle tourne dans la serrure et la porte s'ouvre sur un croisement. Vous ne voyez rien
dans le passage est-ouest, hormis les cristaux qui diffusent leur faible lumiere, et
auxquels vous etes a present habitue. Soudain, vous entendez une voix vous appeler :
« Par ici, par ici, vous etes sur le bon chemin. » Il semble que l'appel provienne du tunnel
qui part droit devant vous. Vous cedez a votre curiosite et vous marchez en direction de
la voix mysterieuse. Rendez-vous au 187.

87

La porte s'ouvre sur une vaste piece. Rendez-vous au 381.

88

Des qu'ils vous apercoivent, les TROGLODYTES tendent leurs arcs et se precipitent sur
vous. En un instant, vous etes cerne. Saisi d'horreur, vous voyez leur chef s'avancer. Il
declare que vous etes leur prisonnier, et que vous devez en consequence vous soumettre a
l'epreuve d'un rite ancien : la Course de la Fleche. Si vous acceptez de participer a la
Course de la Fleche, rendez-vous au 343. Si vous preferez au contraire, essayer de
combattre les Troglodytes, rendez-vous au 268.

89

De retour sur la terre ferme, vous secouez la corde pour essayer de la detacher du cou de l'idole.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 54. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 261.

90

Des que vous vous relevez, vous etes confronte a une vision repugnante, telle que jamais
encore vous n'en avez contemplee. La, a quelques metres de vous, une creature au corps
boursoufle, trop horrible pour etre vraie, se vautre dans un bassin de vase fetide. Sa
carapace, de couleur verdatre, est entierement herissee de piquants a l'aspect redoutable et
sa face n'est qu'un amas de pustules violacees. Soudain, l'une d'entre elles eclate, revelant
l'un de ses multiples yeux au regard penetrant et sinistre. Un chemin etroit, longeant le
bassin, mene vers un tunnel qui apparait dans le mur du nord. Si vous avez deja lu
quelque chose concernant l'abominable BETE SANGUINAIRE dans un livre a la reliure
de cuir, rendez-vous au 172. Dans le cas contraire, rendez-vous au 357.

91


Le fleau d'armes de l'Orque s'abat sur votre bras, et, sous le choc, vous lachez votre epee.
Il vous faut a present les combattre a main nue. perdez 4 points d'HABILETE pendant la duree du combat. 
Par chance, le tunnel est trop etroit pour que lesdeux Orques puissent vous attaquer en meme temps. 
Affrontez-les un par un.

Premier ORQUE HABILETE : 5 ENDURANCE : 5
Deuxieme ORQUE HABILETE : 6 ENDURANCE : 4

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 257.

92

Vous rassemblez tout ce qui vous reste de force et, brandissant votre epee, vous assenez
un dernier coup au Demon du Miroir. Avec un bruit a percer les tympans, ses visages et
ses membres commencent a se craqueler. Ses nombreuses bouches hurlent dans les
effroyables souffrances de la mort. Enfin, le Demon se brise completement et tombe sur
le sol. Il ne reste plus de lui qu'un amas de fragments minuscules. Vous poussez un
enorme soupir de soulagement, et vous vous hatez le long du tunnel. Rendez-vous au 122.

93

La porte s'ouvre sur une petite piece sombre. Elle est completement vide a l'exception
d'un solide coffre de bois pose sur un banc contre le mur du fond. Le sol est couvert d'une
epaisse couche de poussiere dans laquelle se sont nettement imprimees des empreintes de
pas. Elles vont jusqu'au coffre et reviennent ensuite vers la porte. Vous vous demandez si
ces traces ont ete laissees par l'un de vos adversaires qui vous precederait encore dans
« La Marche », ou si ce sont celles d'un Maitre de l'Epreuve venu ici recemment deposer
le coffre. 

Si vous voulez penetrer dans la piece pour aller ouvrir le coffre, rendez-vous au 284.
Si vous preferez poursuivre votre chemin le long du tunnel, rendez-vous au 230.

94

Apres avoir pris une profonde inspiration, vous vous penchez au-dessus du trou et vous
plongez votre bras dans la masse grouillante des vers. Ils sont froids, gluants, et leur
contact est repugnant. Ils sont cependant inoffensifs et vous reussissez a saisir le poignard
par le manche. Vous tirez ensuite d'un coup sec pour degager la lame de la fissure ou elle
etait enfoncee. Vous contemplez ensuite ce magnifique poignard incruste d'opales, en
vous demandant s'il a appartenu autrefois a un participant malchanceux, puis vous le
glissez dans votre ceinture et vous quittez la caverne. Rendez-vous au 174.

95

L'anneau en fer est attache a une petite trappe qui se souleve facilement. A l'interieur d'un
compartiment peu profond, vous decouvrez un bouclier finement travaille, forge dans le
fer le plus pur. Tout en vous emerveillant de sa splendeur, vous le passez a votre bras.
Vous gagnez 1 point d'HABILETE. Puis, vous vous dirigez vers la double porte dont vous
poussez les deux battants. Rendez-vous au 248.

Notez un bouclier.

96

Ce second coup d'epee ne parvient pas non plus a briser le miroir. Le Demon du Miroir
tend alors un de ses quatre bras et vous attrape le poignet, puis il vous entraine vers le
miroir. Sa force est prodigieuse, et tous vos efforts pour tenter de lui resister restent vains.
Chaque seconde qui passe vous rapproche un peu plus de ce miroir fatal et quand,
finalement, le Demon en touche la paroi de verre, il semble y disparaitre, et vous voyez
avec horreur votre propre bras s'y enfoncer a son tour, suivi bientot du reste de votre
corps. Vous etes a present a l'interieur du miroir, dans une autre dimension dont vous ne
pourrez jamais revenir.

97

Vous l'ignorez, mais la Bete Sanguinaire possede un unique point faible : ses veritables
yeux. Plus par chance que par intention, vous enfoncez profondement votre lame dans
l'un d'eux. Aussitot, la Bete Sanguinaire retombe lourdement dans son bassin ; puis apres
quelques bonds convulsifs, elle plonge sous la surface huileuse de la vase. Sans attendre
de voir si elle se remettra de cette blessure, vous courez vers le tunnel, anxieux de vous
eloigner au plus vite de l'antre empoisonne ou regne la Bete immonde. Rendez-vous au 134.

98

A l'instant meme ou vous soulevez la coupe, un declic se produit, et une flechette jaillit du pied de la table.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 105. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 235.

99

Avec un sourire, vous declarez a Urtika que Pansaigre lui ressemble beaucoup. Puis,
pendant qu'elle contemple le portrait avec ravissement, vous saisissez un tabouret casse,
vous vous faufilez derriere elle, et de toute votre force vous le lui fracassez sur la tete. A
votre immense soulagement, elle s'effondre sur le sol, sans connaissance. Si vous desirez
fouiller sa chambre, rendez-vous au 266. Sinon, sortez par la porte est. Vous vous
retrouvez au bout d'un tunnel. Rendez-vous au 305.

100

A peine quelques metres plus loin, vous apercevez une autre porte dans le mur gauche du
tunnel. La lettre X est gravee au centre du panneau. Vous collez votre oreille a la porte,
mais vous n'entendez rien. Si vous souhaitez ouvrir la porte, rendez-vous au 87. Si vous
preferez continuer en direction du nord, rendez-vous au 217.

101

Le courant est tres fort et, gene par votre armure et votre sac a dos, vous ne parvenez pas
a lutter contre lui. En quelques secondes, vous etes emporte sous le pont. Sur la rive, les
Troglodytes vous regardent ; ils s'esclaffent et vous lancent des quolibets tandis que vous
vous debattez vainement, entraine par la riviere dans les profondeurs de la montagne.

102

Vous penetrez dans une petite piece depourvue de tout ameublement. A peine etes-vous
entre que la porte claque derriere vous. Soudain, jaillissant de nulle part, une voix
retentit : « Bienvenue dans le Labyrinthe de la Mort, le souterrain meurtrier, œuvre
geniale du baron Sukumvit. Aventurier, je pense que tu brules de rendre hommage a mon
maitre en louant son nom ? » Allez-vous dire :

Gloire au Baron Sukumvit ? Rendez-vous au 133.
Sukumvit est un scelerat ? Rendez-vous au 251.

103

Vous inspirez une large bouffee de gaz empoisonne et vous vous mettez a tousser. Vous perdez 3 points d'ENDURANCE.
Si vous etes encore en vie, rendez-vous au 77.

104

Reagissant aussitot, vous parvenez a sauter pardessus la langue tendue. Vous courez vers
le tunnel en laissant derriere vous la Bete Sanguinaire vautree dans son bassin, dans
l'attente d'une prochaine victime. Rendez-vous au 134.

105

Vos reflexes sont prompts et vous sautez vivement de cote. La flechette passe en sifflant,
vous manquant de justesse, et va se planter dans le mur derriere vous. Vous voyez la
coupe gisant a terre, et le liquide rouge qui s'en ecoule forme des trainees sombres sur la
pierre grise. La coupe, elle-meme, pourrait etre utile, et vous la rangez dans votre sac a
dos. Si vous n'avez pas encore fouille le Barbare, vous pouvez le faire ; dans ce cas,
revenez sur vos pas et rendez-vous au 126. Dans le cas contraire, vous quittez la piece et
vous continuez en direction de l'ouest. Rendez-vous au 83.

106

Vos doigts, serres autour du bas du fauteuil, declenchent un panneau secret qui s'ouvre
brusquement. A l'interieur d'une petite cavite, vous trouvez une fiole de verre. Vous la
prenez et vous lisez l'etiquette : « Potion de Mimetisme – une seule dose. Ce liquide vous
permettra de prendre l'apparence de tout etre se trouvant a proximite. » Vous rangez
l'etrange potion dans votre sac a dos et vous repartez vers le nord. Rendez-vous au 188.

Notez une potion de mimetisme.

107

Vous arrivez a une porte voutee amenagee dans la paroi droite du tunnel. C'est une lourde
porte de pierre munie d'un loquet et d'une poignee ronde ; elle est fermee, mais si vous
voulez essayer de l'ouvrir, rendez-vous au 168. Si, au contraire, vous choisissez de
poursuivre votre chemin le long du tunnel, rendez-vous au 267.

108

Il y a un grand panneau de verre encastre dans la paroi gauche du tunnel. A travers la
vitre, vous voyez une piece, brillamment eclairee par des torches, qui regorge
d'INSECTES GEANTS de toutes les especes imaginables. Abeilles, hannetons, guepes,
tiques, et meme des mites qui mesurent plus de six centimetres de long. Au milieu de la
piece, une couronne est posee sur une petite table. Elle est incrustee de pierres precieuses
et, en son centre, est serti un enorme diamant. Qu'allez-vous faire ?

Briser la vitre et essayer de vous emparer de la couronne ? Rendez-vous au 394.
Continuer vers l'ouest ? Rendez-vous au 59.
Retourner a la bifurcation pour vous diriger vers le nord ? Rendez-vous au 14.

109

Vous arrivez a une autre bifurcation. Allez-vous continuer en direction de l'ouest
(rendez-vous au 43), ou prendrez-vous le passage oriente vers le nord (rendez-vous au 24) ?

110

Bientot le tunnel oblique brusquement vers la droite en direction de l'est. Vous le suivez
jusqu'a ce que vous arriviez devant un etrange barrage : une rangee de douze poteaux
plantes horizontalement en travers du passage. Ils sont fixes au mur a environ cinquante
centimetres du sol et a un metre d'intervalle. Si vous voulez passer entre les poteaux,
rendez-vous au 58. Si vous preferez les franchir en marchant dessus, rendez-vous au 223.

111

Vous essuyez de la lame de votre epee une substance jaune et nauseabonde, puis vous
vous dirigez vers la porte d'un pas rapide. De retour dans le tunnel, vous continuez vers le
nord. Rendez-vous au 267.

112

A part deux rations de Provisions qui sont mouillees, et donc a present immangeables,
tous vos autres biens sont intacts. Vous les rangez soigneusement dans votre sac a dos, et
vous continuez votre route en direction du nord. Rendez-vous au 356.

113

La boule de bois passe en sifflant pres du crane et heurte le mur avec un grand fracas. Si
vous voulez faire une nouvelle tentative en lancant la seconde, boule, rendez-vous au 371.
Si vous ne le souhaitez pas, ou si vous avez deja utilise l'autre boule, vous pouvez
decider de refermer la porte et de continuer vers l'ouest le long du tunnel. Rendez-vous au 74.

114

L'Homme des Cavernes porte un bracelet auquel sont accroches quatre petits cranes de
rat. Voulez-vous le passer a votre propre poignet (rendez-vous au 336), ou
preferez-vous poursuivre votre chemin vers le nord (rendez-vous au 298) ?

115

Votre corps est toujours agite de violents tremblements ; vous avez l'impression que vous
allez vous evanouir. Toutefois, votre resistance est grande et vous reussissez a soutenir le
choc terrible impose a votre organisme. Les tremblements finissent par s'apaiser. Vous
commencez a ressentir les pouvoirs benefiques de l'anneau agir sur vous. Vous gagnez 3
points d'ENDURANCE. Voyant que Throm vous observe avec inquietude, vous le rassurez en
lui affirmant que vous etes tout a fait remis. Il s'eloigne aussitot a grands pas en direction
de l'est et vous vous empressez de le suivre. Rendez-vous au 221.

116

Il vous semble incroyable que la Bete Sanguinaire puisse rester insensible a cette
nouvelle blessure. Cet instant d'hesitation vous est fatal. Elle se jette sur vous et vous
fracture le crane entre ses machoires. Puis, elle vous traine dans son bassin. A demi
decompose dans la vase, vous serez ensuite devore par l'horrible creature.

117

Apres avoir marche longtemps le long du tunnel, vous arrivez finalement a un cul-de-sac.
Un immense miroir couvre entierement le mur du fond, mais dans la faible lumiere qui
regne ici vous parvenez tout juste a distinguer votre reflet. Si vous decidez d'aller vous
regarder de plus pres dans le miroir, rendez-vous au 329. Si, au contraire, vous preferez
refaire en sens inverse le long chemin jusqu'au dernier croisement afin de vous diriger
vers l'est, rendez-vous au 135.

118

Malgre les stalactites qui s'ecrasent tout autour de vous, vous reussissez a franchir la
voute sans etre blesse. Vous vous retournez alors et vous apercevez Throm qui se
precipite vers vous en poussant des mugissements, un bras au-dessus de la tete pour se
proteger. Il s'engouffre dans le tunnel et se laisse tomber contre le mur glace, le souffle
court et rauque. Il s'excuse ensuite d'avoir provoque l'eboulement, et il espere que vous
voudrez bien lui pardonner. Sans rancune, vous serrez la main qu'il vous tend et vous lui
suggerez a l'avenir de s'exprimer par signes, meme pour rire ! Vous echangez un sourire
et vous continuez votre chemin en direction de l'est. Rendez-vous au 60.

119

A quelque distance en avant, vous apercevez un gros objet, pose sur le sol du tunnel et
qui bloque le passage. Il fait cependant bien trop sombre pour determiner exactement de
quoi il s'agit. Les empreintes de pas continuent dans cette direction. Allez-vous
poursuivre votre chemin vers l'est (rendez-vous au 56), ou preferez-vous
revenir au dernier croisement et prendre vers l'ouest (rendez-vous au 293) ?

120

Au fond du trou d'environ un metre de profondeur, vous decouvrez un grappin et un sac
en cuir. Allez-vous essayer de les attraper (rendez-vous au 228), ou n'y accorder
aucune attention et poursuivre votre chemin vers le nord (rendez-vous au 292) ?

121

Le Nain regarde les des. « Vous n'avez pas beaucoup de chance au jeu, fait-il remarquer
d'un ton sarcastique. Je regrette, mais je dois vous infliger une penalite avant de
continuer. » Il extrait alors de sa poche deux pilules. L'une est marquee de la lettre H,
l'autre de la lettre C. Il vous demande d'en choisir une et de l'avaler. Si vous prenez la
pilule marquee H, rendez-vous au 26. Si vous prenez celle marquee C, rendez-vous au 354.

122

En face de vous s'elevent deux escaliers de pierre separes par un muret constitue de
cranes de rats. Vous pouvez grimper soit l'escalier de gauche (rendez-vous au 176), 
soit l'escalier de droite (rendez-vous au 384).

123

Le collier est une amulette destinee a donner de la force. Vous gagnez 1 point d'HABILETE
et 1 point d'ENDURANCE et vous continuez votre quete vers le nord (rendez-vous au 282).

124

Vous repoussez brusquement la trappe, grimpez les marches en courant et surgissez dans
une piece eclairee par des lanternes. Deux GOBELINS sont en train d'aiguiser leurs
courtes epees sur une pierre encastree dans le sol. Votre soudaine intrusion les prend
momentanement au depourvu, mais ils se ressaisissent tres vite et se ruent sur vous pour
vous attaquer.

Premier GOBELIN HABILETE : 5 ENDURANCE : 4
Deuxieme GOBELIN HABILETE : 5 ENDURANCE : 5

Les Gobelins vous attaqueront separement a chaque Assaut, mais vous devrez choisir, a
chacun de ces Assauts, celui que vous voulez combattre en priorite. Vous menerez alors
l'Assaut contre lui en observant les regles habituelles. Ensuite, le second Gobelin vous
attaquera ; vous lancerez les des pour mesurer votre Force d'Attaque comme a
l'accoutumee, mais si votre Force d'Attaque est superieure a la sienne, vous n'en aurez pas
pour autant blesse le deuxieme Gobelin, vous aurez simplement evite le coup qu'il vous
aura porte. En revanche, si sa Force d'Attaque est superieure a la votre, vous aurez vous-
meme ete blesse. Si vous tuez l'un des Gobelins, le combat se poursuivra avec l'autre
selon les regles normales. En cas de victoire, rendez-vous au 81.

125

Tandis qu’Urtika continue a bavarder, vous vous dirigez vers la porte sur la pointe des pieds.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 69. Si vous etes Malheureux, rendez-vous au 139.

126

Le sac qui pend a la ceinture du Barbare ne contient qu'une viande sechee a l'aspect
etrange, enveloppee dans un morceau de tissu. Qu'allez-vous faire ?

Manger la viande sechee ? Rendez-vous au 226.
Laisser la la viande et gagner l'alcove (si vous ne l'avez pas deja fait) ? Rendez-vous au 41.
Quitter la piece et vous diriger vers l'ouest ? Rendez-vous au 83.

127

Selon toute apparence, la seule facon de sortir de ce hall est d'utiliser un toboggan situe
dans le mur nord. Vous decidez de tenter l'aventure et vous grimpez dedans, puis vous
vous laissez doucement glisser et vous atterrissez sur le dos dans une autre piece.
Rendez-vous au 90.

128

Au fond de l'alcove, vous decouvrez un escalier qui mene vers une cave. Des toiles
d'araignees vous balaient le visage tandis que vous descendez les marches. Le plafond de
la cave est tres bas et le sol est couvert d'immondices et de debris. Au milieu du mur du
fond, une voute en pierre s'ouvre sur un tunnel eclaire par des cristaux. A votre droite,
vous apercevez de gros champignons qui poussent sur un tas de detritus. Allez-vous
franchir la voute (rendez-vous au 35), ou vous arreter pour manger un morceau de
champignon (rendez-vous au 233) ?

129

Vous attachez le grappin a la corde, puis vous le lancez de toutes vos forces au sommet
du mur. Ses crochets se plantent dans la pierre et vous commencez a grimper. Arrive au
faite du mur, vous jetez un coup d'œil au-dela et vous apercevez une enorme bete
ressemblant a un dinosaure qui tourne en rond dans une fosse sablonneuse. Sa peau
epaisse est constellee de taches verdatres. Debout sur ses robustes pattes posterieures, il
mesure au moins dix metres de haut. Des dents acerees garnissent ses gigantesques
machoires qui s'ouvrent et se ferment avec une force a broyer des os. Il y a une haute
porte a deux battants dans le mur oppose. Il semble qu'elle soit la seule issue a cette partie
du souterrain. Que choisissez-vous de faire ?

Vous descendez le long de la corde pour affronter le MONSTRE DES ABIMES ? Rendez-vous au 349.
Vous lancez dans la fosse votre talisman en forme de singe (si vous en avez un) ? Rendez-vous au 361.
Vous essayez d'attraper le MONSTRE DES ABIMES avec votre grappin en restant assis sur le haut du mur ? Rendez-vous au 167.

130

Les Lutins arretent immediatement de se battre. Ils ne comprennent pas ce que vous leur
dites et se mettent a grogner dans votre direction d'un air agressif. Puis, ils tirent leurs
courtes epees et ils se precipitent sur vous pour vous attaquer. Affrontez les un par un.

Premier LUTIN HABILETE : 7 ENDURANCE : 5
Deuxieme LUTIN HABILETE : 6 ENDURANCE : 5

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 9.

131

Les fleches d'arbaletes passent au-dessus de votre tete et se plantent dans le mur oppose.
Par chance, vous etiez encore accroupi sur le sol. A present que le piege est hors d'usage,
vous pouvez quitter la piece en franchissant la porte par laquelle vous etes entre. De
retour dans le tunnel, vous vous dirigez vers l'ouest. Rendez-vous au 74.

132

Vous avez a peine le temps d'entendre le Gnome dire : « Une couronne et deux cranes »,
qu'un eclair blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine. Vous tombez
evanoui sur le sol. Lancez un de. Ajoutez 1 point au chiffre donne par le de et reduisez
d'autant votre total d'ENDURANCE. Si l'eclair ne vous a pas foudroye, vous reprenez
conscience, et le Gnome vous demande de faire une nouvelle tentative. Vous savez que
vous avez place une des pierres precieuses dans la bonne fente, mais laquelle est-ce ?
Vous soupirez et, avec une certaine hesitation, vous essayez une nouvelle combinaison.

Emeraude, Diamant, Saphir : Rendez-vous au 16.
Diamant, Saphir, Emeraude : Rendez-vous au 392.
Saphir, Emeraude, Diamant : Rendez-vous au 177.
Emeraude, Saphir, Diamant : Rendez-vous au 287.
Diamant, Emeraude, Saphir : Rendez-vous au 132.
Saphir, Diamant, Emeraude : Rendez-vous au 249.

133

La mysterieuse voix s'eleve a nouveau, mais cette fois elle n'est plus que mepris et
sarcasme. « Ainsi donc, nous avons un poltron parmi nous ? ricane la voix. Mon maitre a
reserve a votre intention un cadeau tout particulier, larve repugnante. » Soudain, de l'eau
commence a se deverser dans la piece par un trou pratique dans le plafond. Le niveau
s'eleve bientot au-dessus de vos chevilles et il semble impossible de s'echapper. Vous
retournez alors a la porte aussi vite que vous le pouvez. Elle est solidement fermee a cle,
et, en desespoir de cause, vous essayez de l'enfoncer a coups d'epaule.

Testez votre Habilete. Si vous etes Habile, rendez-vous au 178. Si vous etes Malhabile, rendez-vous au 17.

134

Le tunnel aboutit a une grande piece dont le plafond est soutenu par de hautes colonnes
de marbre. Vous en franchissez le seuil et vous apercevez soudain a votre droite une bete
etrange. Elle a le corps d'un lion, et sur son dos sont deployees des ailes qui ressemblent a
celles d'un dragon ; mais son visage est celui d'un vieil homme barbu. 

Avez-vous lu le poeme ecrit sur le parchemin du Squelette Guerrier ? Si oui, rendez-vous au 222. Si non, rendez-vous au 247.

135

Dans la paroi gauche du tunnel, apparait la galerie du Ver des Rocs ; vous la depassez et
vous arrivez bientot au croisement. Vous jetez un rapide coup d'œil le long du tunnel qui
part vers le sud. Il est desert. Vous pressez le pas et vous vous hatez vers l'est.
Rendez-vous au 68.

136

La porte s'ouvre sur un autre tunnel qui monte en pente douce. Vous gravissez cette pente
pendant un moment, puis le sol redevient horizontal et vous arrivez bientot en vue d'une
porte dans le mur droit du tunnel. Une main coupee est clouee au centre du panneau. Si
vous voulez ouvrir la porte, rendez-vous au 210. Si vous preferez continuer vers le nord,
rendez-vous au 78.

137

Vous marchez le long du tunnel, quand soudain vous apercevez une grosse cloche de
bronze suspendue au plafond. Voulez-vous sonner la cloche ? Dans ce cas, rendez-vous au 220.
Si vous preferez la contourner et poursuivre votre chemin vers l'ouest, rendez-vous au 362.

138

Les pages du livre sont collees entre elles, mais, au centre, un petit trou y a ete decoupe.
Il epouse la forme exacte d'un flacon ferme par un bouchon de liege qui contient un
liquide translucide. Vous le prenez et le montrez a Throm. Il leve aussitot la main,
indiquant par ce geste qu'il ne veut pas que vous l'approchiez avec ce flacon ; il est clair
qu'il se moque de ce qu'il ne connait pas. Mais vous, qu'allez-vous faire ?

Boire le liquide qui se trouve dans le flacon ? Rendez-vous au 397.
Passer le liquide sur vos plaies ? Rendez-vous au 75.
Ouvrir le livre rouge (si vous ne l'avez pas encore fait) ? Rendez-vous au 52.
Laisser la le flacon et le livre, et continuer vers le nord en compagnie de Throm ? Rendez-vous au 369.

139

Alors que vous essayez de vous echapper, Urtika fait soudain volte-face et ramasse un
tabouret casse. Elle est en colere et vous attaque avec ferocite. Vous perdez 2 points
d'ENDURANCE. Si vous etes encore en vie, vous reussissez a tirer votre epee et vous vous
defendez.

URTIKA HABILETE : 9 ENDURANCE : 9

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 201.

140

Vous essayez d'introduire la pointe de votre epee sous l'œil d'emeraude. A votre grande
surprise, celui-ci vole aussitot en eclats. Le gaz empoisonne qui s'en echappe vous atteint
en plein visage et vous fait perdre immediatement conscience. Vous tombez a la renverse
et, apres avoir rebondi le long de l'idole, vous vous ecrasez sur le sol de pierre. Ainsi
s'acheve votre aventure.

141

Le Demon du Miroir est presque sur vous. Alors, rassemblant ce qui vous reste de forces,
vous brandissez votre epee et vous assenez au miroir un ultime coup.

Testez votre Habilete. Si vous etes Habile, rendez-vous au 72. Si vous etes Malhabile, rendez-vous au 96.

142

Un nouvel embranchement s'ouvre a gauche du tunnel. Vous vous arretez, pour examiner
ce nouveau passage mais, ne voyant ni porte, ni personne pour vous y attendre, vous
decidez de ne pas l'emprunter. Un peu plus loin, vous apercevez deux corps etendus sur le
sol. Votre epee a la main, vous vous approchez des cadavres. Rendez-vous au 338.

143

Vous faites savoir au Nain qu'il peut faire entrer le SCORPION : vous etes pret a le
combattre. Alors, la porte de bois s'eleve avec lenteur, et vous voyez se faufiler au-
dessous l'immense corps noir et grotesque d'un Scorpion qui s'avance dans la piece.
Vous tirez aussitot votre epee, pret a affronter les pinces enormes et le dard mortel de la
sinistre creature.

SCORPION GEANT HABILETE : 10 ENDURANCE : 10

Le Scorpion vous attaque avec ses deux pinces que vous devez considerer comme deux
creatures separees. Chaque pince a une HABILETE de 10 et vous attaquera separement a
chaque Assaut. Vous devrez vous-meme choisir quelle est la pince que vous voudrez
combattre. Vous menerez alors le premier assaut contre cette pince comme dans un
combat habituel. Ensuite, la deuxieme pince vous attaquera ; vous lancerez les des pour
mesurer votre Force d'Attaque, mais si votre Force d'Attaque est superieure a la sienne,
vous n'aurez pas pour autant blesse le Scorpion, vous aurez simplement pare le coup qu'il
vous aura porte. En revanche, si sa Force d'Attaque est superieure a la votre, vous serez
blesse selon les regles habituelles.

Si, au cours d'un Assaut, la Force d'Attaque du Scorpion s'eleve a 22, rendez-vous au 2.
Si vous parvenez a tuer le Scorpion sans que sa Force d'Attaque ait atteint 22, rendez-vous au 163.

144

Toujours en souriant, le vieil homme vous regarde et dit calmement : « Faux. » Rendez-vous au 85.

145

Le Nain avait prevu votre reaction. Par surcroit, vous n'etes pas aussi rapide qu'a
l'ordinaire en raison de votre recent combat ; aussi esquive-t-il facilement votre coup de
poing. « Je pourrais vous tuer sur-le-champ, si je le voulais, dit-il, mais je brule d'envie
de vous affronter au corps a corps. » Il laisse alors tomber son arbalete et tire une hache
de sa ceinture. Malgre votre fatigue, vous ne pensez qu'a vous venger.

NAIN HABILETE : 8 ENDURANCE : 6

A chaque Assaut, reduisez votre Force d'Attaque de 2 points en raison de votre condition
physique defavorable. Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 28.

146

La douleur dans vos poumons est telle que vous etes force de remonter a la surface pour
respirer. Par chance, les Troglodytes ne vous voient pas, et ils disparaissent bientot. Vous
sortez alors de l'eau et vous traversez le pont pour rejoindre la rive nord. Toutes les
provisions dont vous pouviez encore disposer sont maintenant immangeables. Vous
continuez a marcher a travers la vaste caverne jusqu'a ce que, finalement, vous aperceviez
un tunnel dans le mur du fond. Vous le suivez et vous arrivez bientot devant une porte
close en bois massif.

Avez-vous une cle ? Si oui, rendez-vous au 86. Si non, rendez-vous au 276.

147

L'eau qui se trouve dans le tube de bambou est rafraichissante. Vous gagnez 1 point
d'ENDURANCE. Elle contient egalement une substance magique qui vous permettra
d'affronter sans danger des temperatures infernales. Vous abandonnez la le tube de
bambou et, plein d'entrain, vous poursuivez votre route vers le nord. Rendez-vous au 182.

148

Vous n'avez pas d'autre choix que de descendre l'escalier en direction des chiens qui
aboient. Vous arrivez au bas des marches, l'epee a la main, et vous vous retrouvez face a
deux enormes CHIENS DE GARDE noirs qui sont prets a sauter sur vous. Ils vous
attaquent un par un.

Premier CHIEN DE GARDE HABILETE : 7 ENDURANCE : 7
Deuxieme CHIEN DE GARDE HABILETE : 7 ENDURANCE : 8

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 175. Vous avez la possibilite de fuir des que vous
aurez tue le premier Chien de Garde. Vous irez alors vers l'est le long du tunnel. Rendez-vous au 315.

149

Vous lachez la corde et vous l'entendez tomber au fond de la fosse. Le Barbare lance un
juron, promettant de vous tuer si vos chemins venaient a nouveau a se croiser. Puis, apres
avoir pris votre elan, vous sautez par-dessus la fosse. Vous atterrissez sain et sauf de
l'autre cote et vous continuez vers l'ouest. Un peu plus loin dans le tunnel, vous marchez
sur une pierre ; elle bascule aussitot en avant, actionnant ainsi le mecanisme d'un piege.
Vous levez les yeux juste a temps pour voir un boulet, fixe au plafond, s'abattre sur vous.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 70. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 353.

150

Vous avez eu le bon sens de ne pas introduire dans le trou le bras avec lequel vous
maniez votre epee ; le mal n'est donc pas si grand. Vous perdez 1 point d'HABILETE.
Vous replongez votre bras dans le trou et en tirez le grappin ainsi que le sac en
cuir. A l'interieur du sac se trouve une minuscule ceinture de cuivre. Vous rangez vos
trouvailles dans votre sac a dos et vous continuez vers le nord. Rendez-vous au 292.

Notez un grappin. Notez une ceinture de cuivre.

151

A l'instant meme ou vous touchez l'œil d'emeraude de l'idole, vous entendez un
grincement en provenance du sol. Vous baissez les yeux et vous avez la surprise de voir
les deux oiseaux empailles prendre leur envol. Les battements de leurs ailes sont
saccades, ce qui ne les empeche pas de tournoyer au-dessus de votre tete en semblants
prets a vous attaquer. Affrontez les GARDIENS VOLANTS un par un, mais perdez 2 points d'HABILETE toute la duree de ce combat en raison de votre
position qui limite votre liberte de mouvements.

Premier GARDIEN VOLANT HABILETE : 7 ENDURANCE : 8
Deuxieme GARDIEN VOLANT HABILETE : 8 ENDURANCE : 8

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 240.

152

Le Nain vous felicite d'avoir bien devine, et il vous annonce qu'il vous faut maintenant
passer a la deuxieme partie de l'epreuve. Il va donc chercher un panier en osier dans
lequel, vous dit-il, un serpent est enferme. Il renverse le panier et le serpent tombe sur le
sol. C'est un cobra qui se dresse aussitot, pret a frapper. Le Nain veut mettre vos reflexes
a l'epreuve : vous devez donc attraper le cobra a main nue juste au-dessous de la tete, en
essayant d'eviter ses crochets mortels. Vous vous accroupissez sur le sol, vos muscles
tendus, attendant le moment opportun de le saisir.

Testez votre Habilete. Si vous etes Habile, rendez-vous au 55. Si vous etes Malhabile, rendez-vous au 202.

153

La porte s'ouvre sur une petite piece. Au fond, vous apercevez un socle de marbre sur
lequel est pose un crane humain ; serties dans ses orbites, brillent deux pierres precieuses.
Une rangee d'arbaletes chargees est accrochee au mur de gauche, et il y a deux boules en
bois sur le sol, pres de l'entree. Qu'allez-vous faire ?

Penetrer dans la piece et prendre le crane ? Rendez-vous au 390.
Rester pres de l'entree et lancer une des boules en bois sur le crane ? Rendez-vous au 371.
Refermer la porte et continuer vers l'ouest en emportant les boules en bois ? Rendez-vous au 74.

154

Vous courez le long du tunnel et vous avez tot fait de rejoindre le Barbare a qui vous
annoncez que le passage oriente vers l'est se termine par un cul-de-sac. Il hoche
silencieusement la tete pour indiquer qu'il a compris, et vous repartez tous deux vers
l'ouest. Rendez-vous au 22.

155

Les vers du poeme vous reviennent subitement en memoire : « En un couloir ou l'eau
viendra couler, garde-toi bien de reculer... » Bien sur, c'est ici qu'elle veut que vous
plongiez. Et maintenant, il vous faut prendre une decision. Allez-vous plonger comme le
poeme semble vous y inviter (rendez-vous au 378), ou rebrousser chemin le long du
tunnel (rendez-vous au 322) ?

156

La petite plaque coulisse facilement. Vous collez votre œil a l'ouverture et vous
decouvrez une piece dans laquelle une fosse profonde est creusee, juste derriere la porte.
Sur le mur du fond, deux crochets de fer sont fixes, et un rouleau de corde est pendu a
l'un d'eux. Si vous voulez ouvrir la porte et sauter par-dessus la fosse pour aller prendre la
corde, rendez-vous au 208. Si vous preferez continuer vers le nord le long du tunnel,
rendez-vous au 326.

157

Le coffret s'ouvre facilement. A l'interieur, vous trouvez un petit sac de velours noir qui
contient une grosse perle. Vous gagnez 1 point de CHANCE. Apres avoir mis la perle dans
votre poche, vous traversez la piece en hate, a travers les toiles d'araignees. Rendez-vous au 310.

Notez une perle.

158

Vous portez le pot a vos levres et buvez une gorgee de liquide. Vous ressentez aussitot
une telle brulure que vous lachez le pot pour porter vos deux mains a votre gorge en feu.
Vous avez avale de l'acide ! Vous perdez 1 point d'HABILETE et 4 points d'ENDURANCE. Si
l'acide n'a pas eu raison de vous, rendez-vous au 275.

159

Vos reflexes sont lents en raison des vapeurs empoisonnees que vous avez inspirees.
Vous essayez bien de sauter par-dessus la langue tendue, mais vos jambes refusent de
vous porter. La langue visqueuse s'enroule alors autour de votre cheville et vous
renverse ; puis, lentement, elle vous attire vers le bassin. Votre epee a glisse
hors de votre portee et la panique vous saisit.

Avez-vous un poignard ? Si oui, rendez-vous au 294. Si non, rendez-vous au 334.

160

Votre armure et votre epee vous alourdissent, mais vous reussissez de justesse a atterrir
sain et sauf de l'autre cote de la fosse. Sans perdre de temps, vous vous dirigez vers l'est.
Rendez-vous au 237.

161

Vous bousculez les deux Farfadets et vous courez a toutes jambes vers le nord, sous les
quolibets et les eclats de rire qui resonnent a vos oreilles. Un peu plus loin dans le tunnel,
vous vous arretez pour reprendre votre souffle et verifier le contenu de votre sac a dos. Si
vous possediez des pierres precieuses, elles ont a present disparu ; le Farfadet qui a atterri
sur votre dos vous les a derobees. Vous maudissez les Farfadets voleurs et vous repartez
vers le nord. Rendez-vous au 29.

162

A la lumiere qui s'infiltre dans le tunnel, vous retirez le couvercle de la boite et vous y
decouvrez une cle en fer ainsi qu'une grosse pierre precieuse. C'est un saphir. Vous
gagnez 1 point de CHANCE. Apres avoir soigneusement range ces objets dans votre sac a
dos, vous reprenez votre chemin en direction du nord. Rendez-vous au 142.

Notez un saphir.

163

Le Nain, sur un balcon, vous felicite de votre victoire, puis il lance un sac dans l'arene et
vous conseille de vous detendre et de reprendre des forces avant d'affronter la derniere
partie de l'epreuve. Apres quoi, il quitte l'arene, en precisant qu'il reviendra dans une
dizaine de minutes. Vous ouvrez alors le sac et vous y trouvez une gourde remplie de vin
et un poulet roti. Allez-vous accepter l'offre du Nain et vous restaurer (rendez-vous au 363),
ou, au contraire, vous asseoir et attendre son retour (rendez-vous au 302) ?

164

A mesure que vous avancez le long du tunnel, de l'eau se remet a tomber goutte a goutte
du plafond. Sur le sol, vous remarquez des empreintes de bottes ; ce sont les memes que
vous suiviez auparavant en direction de l'ouest, et ces traces vous menent droit a une
porte de fer amenagee dans le mur de droite.

Desirez-vous ouvrir cette porte ? Rendez-vous au 299.
Si vous preferez continuer vers l'ouest, rendez-vous au 83.

165

Vous introduisez votre Piece d'Or dans la fente du cadenas. Aussitot, vous entendez un
declic et la serrure s'ouvre ; vous pouvez alors retirer les echasses des chaines qui les
retenaient. Vous les mettez sur votre epaule et vous poursuivez votre chemin en direction
du nord. Rendez-vous au 234.

166

A l'instant meme ou vous touchez l'œil d'emeraude de l'idole, vous percevez un
grincement en provenance du sol. Vous baissez les yeux et vous etes stupefait de voir les
deux oiseaux empailles prendre leur envol. Les battements de leurs ailes sont saccades, ce
qui ne les empeche pas de tournoyer bientot au-dessus de votre tete, apparemment prets a
vous attaquer. Affrontez les GARDIENS VOLANTS un par un, mais perdez 3 points
d'HABILETE pendant toute la duree de ce combat, en raison de votre position qui
limite votre liberte de mouvements.

Premier GARDIEN VOLANT HABILETE : 7 ENDURANCE : 8
Deuxieme GARDIEN VOLANT HABILETE : 8 ENDURANCE : 8

Si vous parvenez a tuer les Gardiens Volants, rendez-vous au 11.

167

Vous faites tournoyer le grappin au-dessus de votre tete et vous le lancez sur la bete. Les
immenses machoires du Monstre de la Fosse se referment avec un bruit sec sur le
grappin, puis il rejette brutalement la tete en arriere. Vous tenez toujours la corde et la
secousse est si forte qu'elle vous arrache du mur ou vous etiez assis, vous degringolez
alors au fond de la fosse. Vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Si vous etes encore en vie,
rendez-vous au 203.

168

Vous soulevez le loquet et vous poussez la lourde porte de pierre ; vous vous retrouvez
alors dans une grande caverne faiblement eclairee. A mesure cependant que vos yeux
s'habituent a la penombre, vous distinguez des parois suintantes d'humidite, couvertes de
moisissures. Le sol est jonche de paille et il regne dans ces lieux une odeur fetide ; un
faible bourdonnement emplit l'air moite, tandis que vous vous avancez avec precaution
vers un coin de la caverne ou apparait un trou peu profond. Vous jetez un coup d'œil
prudent a l'interieur, et vous avez un haut-le-cœur en decouvrant une masse grouillante de
vers blanchatres dont certains mesurent jusqu'a cinquante centimetres de long. Pris de
nausee, vous decidez de vous eloigner, lorsque vous remarquez que leurs corps ondulants
se pressent autour d'un poignard dont la pointe est solidement plantee dans une fissure au
fond du trou. Le manche est recouvert de cuir noir, incruste d'opales, et la lame polie a ete
forgee dans un etrange metal noir aux reflets rougeatres, comme jamais vous n'en avez
vu. Vous brulez d'envie de vous emparer de ce poignard, mais il vous faudrait alors
plonger la main parmi les vers qui se tortillent.

Allez-vous prendre le poignard ? Rendez-vous au 94.
Ou reculer dans un mouvement de degout et quitter la caverne ? Rendez-vous au 267.

169

Il vous observe avec mefiance lorsque vous lui offrez de partager quelques-unes de vos
provisions. Mais la faim triomphe de sa peur et il finit par engloutir avidement la
nourriture que vous lui proposez. Vous lui demandez alors ce qu'il fait dans ces tunnels,
et il vous explique qu'il est le serviteur d'un des Maitres de l'Epreuve, ces controleurs
charges par le Baron Sukumvit de surveiller les differentes parties du souterrain. Il ajoute
qu'il aimerait s'enfuir, mais que malheureusement, personne n'est autorise a quitter le
labyrinthe, car, a aucun prix, les secrets de son architecture ne doivent etre reveles. Vous
lui expliquez que vous etes un des participants a l'Epreuve des Champions et que toute
aide de sa part vous serait fort utile. Il vous regarde alors en se frottant le menton, puis il
vous declare : « Un service en vaut un autre. Tout ce que je sais, c'est que, dans le tunnel
nord, se trouve un siege en forme d'oiseau demoniaque. Il existe un panneau secret
dissimule dans les bras du fauteuil et vous y trouverez un flacon qui contient une potion.
C'est une Potion de Mimetisme. Voila, a present, je dois retourner accomplir une
besogne. Bonne chance. J'espere que nous nous rencontrerons a nouveau un jour, loin de
ces profondeurs infernales. » L'homme ensuite, s'eloigne en clopinant et vous poursuivez
votre chemin vers l'ouest. Rendez-vous au 109.

170

Lorsque vous vous approchez de la forme etendue, vous reconnaissez un de vos
adversaires dans l'Epreuve des Champions. Il s'agit en effet de la femme-elfe. Elle est en
train de mener une lutte a mort contre un enorme BOA CONSTRICTEUR qui cherche a
la broyer entre ses puissants anneaux. Si vous desirez l'aider, rendez-vous au 281. Si vous
preferez la laisser se defendre seule et retourner dans le tunnel pour vous diriger vers le
nord, rendez-vous au 192.

171

La porte s'ouvre sur une petite piece, mais, avant d'avoir pu comprendre ce qui se passait,
vous tombez tete la premiere. Il y avait, derriere la porte, un trou que vous n'aviez pas vu.
Vous atterrissez lourdement au fond de la fosse en grimacant de douleur et vous perdez 4
points d'ENDURANCE. Les parois sont grossierement taillees et offrent de nombreuses
prises ; ce qui vous permet de vous hisser hors du trou sans trop de difficulte. Vous
maudissez votre empressement et vous vous promettez d'etre plus prudent, la prochaine
fois, lorsque vous penetrerez dans une piece. Vous regardez alors autour de vous et vous
voyez deux crochets en fer fixes sur le mur du fond ; un rouleau de corde est pendu a l'un
d'eux. Vous le mettez dans votre sac, puis, en sautant cette fois par-dessus la fosse, vous
quittez la piece et vous vous dirigez vers le nord. Rendez-vous au 326.

172

Vous vous rappelez la description de l'abominable Bete Sanguinaire ainsi que la mise en
garde contre le gaz toxique qui emane du bassin. Vous vous protegez donc la bouche a
l'aide de votre manche et vous avancez, l'epee a la main, en prenant garde a la langue
redoutable de la bete. Mais, alors que vous contournez le bassin, la bete sanguinaire roule
en avant, et sa langue jaillit ; heureusement, vous vous teniez pret et, d'un grand coup
d'epee, vous tranchez le monstrueux appendice. La bete pousse aussitot un hurlement de
douleur et se jette en avant en essayant frenetiquement de vous saisir entre ses machoires
sanguinolentes. Vous portez alors de terribles coups d'epee a la face de cette bete
repugnante, en vous efforcant de crever ses veritables yeux.

BETE SANGUINAIRE HABILETE : 12 ENDURANCE : 10

Des que vous aurez remporte deux Assauts, rendez-vous au 278.

173

L'eau froide est rafraichissante, et elle provient d'une source qui a ete saupoudree de
Poussiere Enchantee. Vous gagnez 1 point d'ENDURANCE et 2 points d'HABILETE. Si vous
n'avez pas encore bu a l'autre fontaine, vous pouvez le faire – rendez-vous au 337 ;
si vous preferez continuer vers le nord, rendez-vous au 368.

174

Alors que vous revenez vers la porte, le bourdonnement augmente d'intensite. Vous
regardez desesperement autour de vous, essayant d'en decouvrir l'origine et vous jetez
alors un coup d'œil vers le plafond, juste a temps pour voir l'immense et grotesque
silhouette noire d'une MOUCHE GEANTE qui vient de surgir d'un renfoncement situe au
sommet d'une paroi de la caverne. A mesure qu'elle s'approche, vous realisez qu'elle
mesure au moins un metre cinquante de long. Ses ailes opaques vibrent, en produisant ce
vrombissement qui vous donne la nausee, et ses six pattes noires et velues sont tendues a
l'extreme, pretes a agripper votre corps. Sous ses yeux a facettes, brille une longue
trompe noire qu'elle darde avec fureur. Vous avez vole le tresor de la Mouche Geante
qu'elle gardait si precieusement dans sa nichee de vers, et il vous faut en supporter les
consequences.

Tentez votre Chance. Si vous avez de la Chance, rendez-vous au 39. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 350.

175

Une capsule metallique est attachee au collier d'un des Chiens de Garde. Vous en otez le
couvercle et vous trouvez a l'interieur une petite dent. C'est une dent de Farfadet qui vous
portera bonheur. Vous gagnez 2 points de CHANCE. Vous mettez la dent dans votre
poche et vous partez en direction de l'est le long du tunnel. Rendez-vous au 315.

Notez une dent de farfadet.

176

Vous gravissez lentement l'escalier, posant le pied avec precaution sur chaque marche et
vous en atteignez bientot le sommet sans encombre. Continuez le long du nouveau tunnel
et rendez-vous au 277.

177

A peine le Gnome a-t-il crie : « Trois Couronnes ! » que vous entendez le declic de la
serrure. Alors, le lourd battant de la porte s'ouvre lentement et le Gnome se precipite pour
jeter avec force la boule de verre a vos pieds. Celle-ci se brise instantanement, laissant
echapper un gaz vert que vous essayez de ne pas inspirer.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 243. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 103.

178

Sous vos assauts violents, la porte cede bientot ; le panneau central se fend et vous
agrandissez rapidement l'ouverture a coups de bottes pour vous y glisser. Les pieds
mouilles, mais heureux d'avoir rechappe d'une telle epreuve, vous continuez votre route
vers le nord. Rendez-vous au 344.

179

Vous vous ruez sur le Nain, mais d'un geste prompt, il tire de sa ceinture deux flechettes
qu'il lance vers Throm et vous. Elles vous atteignent a la cuisse et vous etes tous deux
instantanement paralyses par le poison dans lequel leur pointe a ete trempee. Vous perdez
2 points d'ENDURANCE. Vous etes comme cloue au sol, et vous regardez sans
pouvoir faire un geste le Nain retirer la flechette de votre jambe. Puis, il vous demande si
vous voulez bien a present passer l'epreuve. Avec peine, vous approuvez d'un hochement
de tete. Lentement, les effets du poison se dissipent, et, bientot, vous pouvez a nouveau
bouger. Le Nain vous fait signe de le suivre, en ordonnant a Throm d'attendre la son
retour. Puis il ouvre une porte secrete dissimulee dans le mur, et vous penetrez a sa suite
dans une petite piece circulaire. Ensuite, il referme la porte derriere vous, vous confie
deux des en os et vous prie de les lancer sur le sol. Vous faites un 6 et un 2, un total de 8.
Le Nain vous demande de les jeter a nouveau, mais, cette fois, vous devez en deviner le
total : sera-t-il inferieur, egal ou superieur a 8 ? Si vous pensez que le total sera inferieur
a 8, rendez-vous au 191. Si vous estimez qu'il sera egal a 8, rendez-vous au 290. Si vous
dites qu'il sera superieur, rendez-vous au 84.

180

Alors que vous portez un coup a la Bete Sanguinaire, vous vous sentez soudain tout
etourdi. Le gaz qui emane du bassin est hautement toxique et vous vous effondrez sur le
sol, sans connaissance.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 53. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 272.

181

Le tunnel vous mene a un hall au sol de marbre ; de hauts piliers s'elevent jusqu'au
plafond. Vous vous avancez et vous entendez vos pas resonner alentour. Soudain, vous
sentez un frisson vous parcourir et vous avez la desagreable impression que des yeux
invisibles vous observent. Vous ignorez qu'un de vos adversaires est dissimule derriere
un pilier. C'est le NINJA, le mercenaire de la mort, tout de noir vetu. Sans bruit, il surgit
de derriere le pilier et lance dans votre dos un disque au bord dentele. Instinctivement,
une petite voix interieure vous commande de vous jeter a terre.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 312. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 45.

182

La temperature monte toujours et vous transpirez bientot a grosses gouttes. Vous
continuez a avancer, peniblement, luttant contre la chaleur qui ne cesse de s'intensifier.
Tres vite, la temperature atteint un tel degre que vous avez l'impression de traverser une
fournaise, et vous sentez que vous allez bientot vous evanouir.

Avez-vous bu le liquide qui se trouvait dans le tube de bambou ? Si oui, rendez-vous au 25. Si non, rendez-vous au 242.

183

Vous grimpez sur les echasses et, ainsi perche, vous faites quelques pas le long du tunnel.
Votre confiance en vous-meme grandit tres vite et vous vous sentez bientot capable de
traverser toute cette boue. Quelques instants plus tard, de la fumee s'eleve du bas des
echasses alors que la boue commence a les ronger. Mais imperturbable, vous continuez a
avancer et vous atteignez finalement la terre ferme. Malheureusement, les echasses sont
devenues inutilisables et vous etes force de les abandonner la. Vous partez ensuite vers le
nord et vous arrivez a une bifurcation.

Si vous voulez aller vers l'ouest, rendez-vous au 386.
Si vous voulez continuer vers le nord, rendez-vous au 218.

184

Le Barbare, qui vous dit s'appeler Throm, attache la corde autour de sa taille, puis il vous
tend l'autre extremite. Lorsqu'il allume la torche, vous percevez une lueur de mefiance
dans son regard. Lentement, il enjambe le bord de la fosse et vous vous arc-boutez pour
resister a la tension de la corde. Tandis qu'il descend ainsi, vous apercevez les parois
lisses de la fosse eclairees par la torche du barbare. Enfin, il atteint le fond et vous appelle
pour vous annoncer qu'il a decouvert un autre tunnel oriente vers le nord. Il vous
conseille alors d'accrocher la corde a un rocher afin de pouvoir descendre a votre tour. Si
vous choisissez de rester avec le Barbare et d'aller vers le nord en suivant le tunnel qui
s'ouvre au fond de la fosse, rendez-vous au 323. Mais si vous preferez abandonner
Throm, et sauter par-dessus la fosse pour prendre la direction de l'ouest, rendez-vous au 149.

185

Les Troglodytes sont trop absorbes par leur danse tribale pour entendre le bruit produit
par votre epee, et vous continuez donc a ramper. Quand vous pensez etre assez loin, vous
vous relevez et vous vous mettez a courir. Vous voyez une riviere souterraine qui traverse
la caverne d'est en ouest, et un pont qui l'enjambe. Soudain, un bruit vous fait jeter un
coup d'œil en arriere et vous realisez que vous avez ete repere : les Troglodytes vous
donnent la chasse. Vous avez alors deux possibilites pour tenter d'echapper a vos
poursuivants : ou bien vous franchissez le pont (rendez-vous au 318), ou bien vous
plongez dans la riviere (rendez-vous au 47).

186

Avec lenteur et prudence, vous entreprenez d'escalader l'idole et vous vous appretez a
saisir sa grande oreille, lorsque soudain votre pied derape.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 260. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 358.

187

Le tunnel oblique brusquement vers la droite et vous apercevez derriere l'angle ainsi
forme un petit homme age, a la longue barbe, blotti derriere un grand panier d'osier.
Une corde qui disparait dans l'obscurite du plafond est attachee au panier. Le vieil
homme semble tres alarme : « Etranger, s'ecrie-t-il, laissez-moi en paix. Je ne vous veux
aucun mal. Je ne suis la que pour vous aider, et en echange d'une petite remuneration, je
vous hisserai volontiers a l'etage superieur ; car vous pouvez me croire, c'est la-haut qu'il
faut aller. » Si vous etes pret a donner au vieil homme, pour prix de ses services, l'un des
objets contenus dans votre sac a dos, rendez-vous au 360. Si vous preferez
passer votre chemin et poursuivre le long du tunnel, rendez-vous au 280.

188

Le tunnel suit bientot une pente qui aboutit finalement a un bassin profond, entoure d'un
haut mur. Vous rappelez-vous le poeme que vous a recite le reflet de la jeune fille ? Si tel
est le cas, rendez-vous au 155. Si vous n'avez pas vu le reflet de la jeune fille, rendez-vous au 224.

189

Le Fleau d'armes de l'Orque s'enfonce avec une douleur atroce dans votre cuisse gauche.
Vous perdez 3 points d'ENDURANCE. Vous chancelez sous le choc, mais vous parvenez
quand meme a retrouver votre equilibre, juste a temps pour vous defendre. Par chance, le
tunnel est trop etroit pour permettre aux deux Orques de vous attaquer en meme temps.
Affrontez-les un par un.

Premier ORQUE HABILETE : 5 ENDURANCE : 5
Deuxieme ORQUE HABILETE : 6 ENDURANCE : 4

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 257.

190

Votre corps tremble violemment et vous perdez conscience Vous perdez 3 points d'ENDURANCE.
Si vous etes encore en vie, rendez-vous au 50.

191

Lancez deux des. Si le chiffre obtenu est inferieur a 8, rendez-vous au 152. Si ce chiffre
est egal ou superieur a 8, rendez-vous au 121.

192

Vous marchez le long du tunnel quand, soudain, vous remarquez une grille de fer
encastree dans le sol. Si vous voulez vous arreter et la soulever, rendez-vous au 120. Si,
au contraire, vous preferez poursuivre votre chemin, rendez-vous au 292.

193

L'acide brule les parois de votre estomac et poursuit son chemin destructeur dans vos
organes vitaux. Vous vous effondrez sur le sol sans connaissance. Jamais plus vous ne
vous reveillerez. Votre aventure est terminee.

194

Sur un rebord de pierre contre le mur du tunnel, vous apercevez deux livres poussiereux a
la reliure de cuir. Throm, d'un grognement, exprime son mepris de toute ecriture en vous
faisant signe de ne pas toucher aux livres et de continuer. Que faites-vous ?

Vous ouvrez le livre a la reliure de cuir rouge ? Rendez-vous au 52.
Vous ouvrez le livre a la reliure de cuir noir ? Rendez-vous au 138.
Vous poursuivez vers le nord le long du tunnel ? Rendez-vous au 369.

195

Vous tirez votre epee et vous vous ruez sur le vieil homme. Il leve alors son bras gauche
et, soudain, vous heurtez une barriere invisible qui vous projette en arriere. « Ne soyez
pas stupide, mes pouvoirs sont immenses, dit le vieillard d'une voix calme. Si vous ne me
croyez pas, regardez. » Aussitot, un poing apparait et, avant que vous ayez pu faire le
moindre geste d'esquive, il s'abat sur votre visage. Vous perdez 1 point d'ENDURANCE. Vous
secouez la tete et vous vous frottez le menton. Il semble que vous n'ayez d'autre choix
que d'essayer de repondre a sa question. Rendez-vous au 382.

196

Vous levez votre bouclier devant vous, juste a temps pour vous proteger d'une nuee de
piquants qui jaillissent de la queue de la Manticore, en visant votre cœur. Les piquants
viennent se planter dans votre bouclier et aucun d'entre eux ne vous atteint. Vous tirez
alors votre epee, et vous avancez sur la Manticore.

MANTICORE HABILETE : 11 ENDURANCE : 11

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 364.

197

Par bonheur, la temperature commence maintenant a baisser, et, bientot, l'air s'emplit
d'une certaine fraicheur. Dans le mur gauche du tunnel, vous apercevez une porte fermee.
Au centre du panneau se trouve une petite plaque qui pourrait, peut-etre, coulisser.
Qu'allez-vous faire ?

Essayer d'ouvrir la porte ? Rendez-vous au 171.
Essayer de faire glisser la plaque de fer ? Rendez-vous au 156.
Continuer vers le nord le long du tunnel ? Rendez-vous au 326.

198

Des que le gaz s'est dissipe, vous revenez pres du coffre et vous regardez a l'interieur. Il y
a un pendentif au fond, mais il n'en reste que la monture ; quelqu'un a deja retire la pierre
precieuse qui y etait sertie. Vous en etes si contrarie que vous jetez le pendentif a terre.
Puis, vous quittez rapidement la piece en tempetant d'impatience et vous continuez votre
chemin le long du tunnel. Rendez-vous au 230.

199

Les fleches d'arbalete sont bien trop nombreuses pour que vous puissiez toutes les eviter.
Lancez un de. Le chiffre obtenu represente le nombre de fleches qui se sont plantees dans
votre corps. Chaque fleche vous fait perdre 2 points d'ENDURANCE. Si vous etes encore en
vie, il vous faut vous reposer ici un long moment afin de vous remettre de vos blessures.
Vous perdez 1 point de CHANCE. Quand, enfin, vous vous sentez assez fort pour
poursuivre votre chemin, vous quittez la piece et vous continuez vers l'ouest le long du
tunnel. Rendez-vous au 74.

200

Vous poussez la porte et vous penetrez dans une piece dont le sol est jonche de paille. Au
centre, se trouve une cage haute de deux metres environ, recouverte d'une grande etoffe.
Une corde attachee a la piece d'etoffe est passee dans un anneau de fer fixe au plafond, et
son autre extremite retombe sur le sol. Si vous voulez devoiler la cage en retirant l'etoffe,
rendez-vous au 321. Si vous preferez quitter la piece et vous diriger vers le nord le long
du tunnel, rendez-vous au 316.

201

Vous fouillez boites et placards dans la chambre d'Urtika, mais vous n'y trouvez rien, a
l'exception d'un vieil os. Il y a une porte dans le mur est de la piece, et vous decidez de
partir par la. Vous pouvez prendre le vieil os avec vous si vous le desirez. Vous vous
trouvez maintenant a l'extremite d'un autre tunnel. Rendez-vous au 305.

Notez un vieil os.

202

Les reflexes du cobra sont plus rapides que les votres, et il projette en avant pour vous mordre sa tete encapuchonnee.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 18. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 42.

203

Vous vous relevez en titubant et vous tirez votre epee juste a temps, car la bete redoutable
fonce sur vous et il va falloir livrer la l'un des combats les plus acharnes de votre carriere
de heros.

MONSTRE DES ABIMES HABILETE : 12 ENDURANCE : 15

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 258.

204

Il y a une petite plaque invisible sur le socle, et lorsque vous remettez le crane a sa place,
vous actionnez, en appuyant dessus par megarde, un mecanisme qui declenche le tir des
arbaletes. Une grele de fleches jaillit alors a travers la piece.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 131. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 199.

205

Vous vous elancez sur la trace des Farfadets et vous entendez a nouveau des rires, mais
derriere vous cette fois. Vous vous retournez et vous apercevez six autres Farfadets qui
emergent d'une porte dissimulee dans le mur du tunnel. Soudain, un septieme, qui etait
perche sur une petite corniche pres du plafond, vous saute sur le dos. Vous vous en
debarrassez d'un mouvement d'epaule, et vous tirez votre epee, ce qui declenche un
nouvel acces de rire des Farfadets. Voulez-vous les attaquer (rendez-vous au 306),
ou preferez-vous poursuivre votre chemin en vous eloignant d'eux (rendez-vous au 161) ?

206

Les stalactites continuent a tomber autour de vous, mais vous n'avez pas assez de force
pour faire autre chose que ramper vers la voute. Soudain, vous sentez un bras se glisser
autour de votre taille et vous soulever. Dans un etat de semi-conscience, vous comprenez
que Throm est venu a votre secours. Il vous depose a l'abri du tunnel et panse vos
blessures. Vous decidez ensuite de manger une ration de vos Provisions afin de reprendre
des forces et vous en donnez egalement une a Throm pour le remercier de vous avoir
sauve la vie. Le Barbare est desole d'avoir provoque cet eboulement. Malgre la douleur,
vous parvenez a lui sourire, et vous serrez la main qu'il vous tend. Quand, finalement,
vous vous sentez tout a fait remis, vous vous levez et vous partez vers l'est, accompagne
de Throm qui ouvre la marche. Rendez-vous au 60.

207

Vous enlevez votre chemise et vous la dechirez en deux. Puis, vous enveloppez vos pieds
de chacun des deux morceaux d'etoffe pour vous proteger de cette boue corrosive que
vous traversez a pas de geant. De retour sur la terre ferme, vous essayez frenetiquement
d'arracher l'etoffe brulante avec votre epee. Vous parvenez enfin a vous en debarrasser,
mais un peu de boue a traverse le tissu atteignant votre cheville, et vous perdez 3 points
d'ENDURANCE. Vous poursuivez vers le nord et vous arrivez a une bifurcation. Allez-vous
prendre la direction de l'ouest (rendez-vous au 386), ou continuer vers le nord (rendez-vous au 218) ?

208

Vous ouvrez la porte. Vous prenez alors votre elan et vous sautez par-dessus la fosse.
Vous mettez la corde dans votre sac a dos puis, sautant a nouveau par-dessus la fosse,
vous quittez la piece et vous vous dirigez vers le nord. Rendez-vous au 326.

209

Vous etes consterne en voyant que, non seulement toutes les provisions qui vous restaient
sont mouillees et donc immangeables, mais qu'en plus, un des tresors que vous aviez
decouvert a disparu. Barrez a votre choix un des objets de votre Liste d'Equipement, ou
une de vos pierres precieuses, ou une de vos Potions. Ensuite, vous rangez avec soin les
affaires qui vous restent et vous poursuivez votre chemin vers le nord. Rendez-vous au 356.

210

Vous penetrez dans une piece ou un homme, vetu de haillons, est enchaine au mur par le
bras gauche. Il lui manque la main droite, et vous comprenez que ce devait etre sa main
qui etait clouee a la porte.Il se recroqueville, effraye, implorant votre pitie, et recule aussi
loin que le lui permettent ses chaines. Desirez-vous le liberer (rendez-vous au 27),
ou preferez-vous quitter la piece pour aller vers le nord (rendez-vous au 78) ?

211

Vous reussissez a vous degager de l'etreinte d'Urtika et vous tirez votre epee. Ramassant
un tabouret casse en guise d'arme, elle s'avance vers vous.

URTIKA HABILETE : 9 ENDURANCE : 9

Si vous remportez la victoire, rendez-vous au 201.

212

Agrippant la corde d'une main ferme, vous reculez pour prendre votre elan. Mais dans la
penombre, vous ne remarquez pas que la corde est entaillee, presque coupee en deux,
juste au-dessus de vos mains. Vous vous elancez ; mais au moment ou vous passez au-
dessus de la fosse, la corde casse brusquement, et vous hurlez de terreur en plongeant tete
la premiere dans les profondeurs qui s'ouvrent sous vos pieds. Rendez-vous au 285.

213

Bientot le tunnel bifurque et vous entendez un bourdonnement en provenance du passage
ouest. Voulez-vous marcher dans cette direction pour decouvrir ce qui est a l'origine de
ce bruit ? Rendez-vous au 108. Si vous preferez continuer vers le nord, rendez-vous au 14.

214

Vous marchez le long du tunnel quand, soudain, vous apercevez une ligne rouge peinte
en travers du sol. Une pancarte accrochee au mur porte cet avertissement : « Interdiction
d'emporter vos armes au-dela de cette limite. » Allez-vous abandonner vos armes avant
de poursuivre vers le nord (rendez-vous au 389), ou, au contraire, ne tenir aucun
compte de l'avis et poursuivre vers le nord (rendez-vous au 181) ?

215

Votre epee s'enfonce aisement dans la boule geante, et aussitot vous etes enveloppe d'un
epais nuage marron : ce sont des spores qui collent a votre peau en provoquant de
terribles demangeaisons. De grosses cloques apparaissent bientot sur votre visage et sur
vos bras, et vous avez l'impression d'avoir la peau en feu. Vous perdez 2 points
d'ENDURANCE. En vous grattant furieusement, vous sautez par-dessus la boule a present
vide, et vous vous dirigez vers l'est. Rendez-vous au 13.

216

Vous reconnaissez immediatement la chevelure de serpents de la Meduse, et vous fermez
les yeux pour echapper a son dangereux regard qui vous changerait en pierre. Il vous faut
maintenant sortir de ce mauvais pas. Allez-vous penetrer dans la cage de la Meduse et
essayer de lui passer votre epee en travers du corps (rendez-vous au 308), ou battre en
retraite et quitter la piece, les yeux fermes toujours, pour continuer vers le
nord (rendez-vous au 316) ?

217

Le passage monte progressivement et vous mene droit au nord. Vous ne rencontrez aucun
croisement. Aucune porte a ouvrir, aucune alcove a explorer, et, peu a peu, votre
attention se relache. Bientot, vous devenez si negligent que vous ne remarquez pas un fil
metallique tendu pres du sol en travers du tunnel. C'est seulement lorsque votre pied bute
contre le fil et que vous entendez un lointain grondement que vous realisez votre erreur.
Le grondement s'amplifie jusqu'a vous assourdir ; et soudain, emergeant de l'obscurite,
vous voyez rouler vers vous un enorme boulet dont la vitesse augmente a chaque
seconde. Vous laissez tomber votre bouclier, si vous en avez un (vous perdez 1 point
d'HABILETE), et vous faites volte-face pour fuir devant le boulet qui fonce sur vous.
Rendez-vous au 36.

218

Vous arrivez a une porte a deux battants situee dans le mur gauche du tunnel. Vous
tendez l'oreille, mais n'entendez aucun bruit. Vous tournez alors la poignee et, apres avoir
entrebaille l'un des battants de la porte, vous jetez un coup d'œil par l'ouverture. Un
guerrier en armes est etendu face contre terre sur le sol d'une piece completement vide,
aux murs lisses et au plafond bas.

Selon toute vraisemblance, l'homme est mort ; il ne bouge pas en effet, et reste sourd a
vos appels. Une pierre precieuse, peut-etre un diamant, est posee pres de son bras tendu.
Si vous voulez penetrer dans la piece et prendre la pierre precieuse, rendez-vous au 65. Si
vous preferez continuer vers le nord, rendez-vous au 252.

219

La douleur qui etreint vos poumons vous oblige a remonter a la surface pour respirer. Par
malheur, un des Troglodytes vous apercoit et, d'un cri, alerte ses compagnons. Vous
regardez, impuissant, les archers vous viser, et une pluie de fleches s'abat sur vous avec
une precision mortelle. Votre corps, sans vie, flotte au fil du courant qui vous emporte
dans les profondeurs cachees de la montagne.

220

La cloche emet un son grave qui retentit comme un glas. Autour de vous, tout se met a
vibrer et vous serrez les dents quand vous sentez que votre tete, elle aussi, commence a
fremir. Votre corps tout entier tremble, et vous tombez sur le sol. Vous vous tordez
convulsivement tandis que les vibrations s'intensifient. Vous perdez 2 points d'HABILETE et
2 points d'ENDURANCE. Vous cherchez desesperement un moyen d'arreter la cloche.
Qu'allez-vous faire ?

Crier aussi fort que vous le pouvez ? Rendez-vous au 61.
Essayer de neutraliser la cloche avec votre botte ? Rendez-vous au 346.

221

Le tunnel debouche sur une caverne humide. Le sol est rocailleux et le plafond, tres haut,
est herisse de stalactites qui pendent telles de longues dents menacantes. L'eau qui s'en
ecoule goutte a goutte forme sur le sol des flaques laiteuses. Le tunnel se prolonge au-
dela d'une voute en forme de bouche demoniaque. Desirez-vous explorer la caverne
(rendez-vous au 374), ou preferez-vous aller tout droit vers la voute (rendez-vous au 60) ?

222

Vous reconnaissez immediatement la bete : il s'agit d'une MANTICORE. Vous vous
rappelez la mise en garde du poeme, et vous faites attention a sa queue qui projette des
piquants dont la pointe aceree est aussi grosse et aussi dure que celle d'une fleche.

Avez-vous un bouclier ? Si oui, rendez-vous au 196. Si non, rendez-vous au 6.

223

Vous posez avec confiance le pied sur le premier poteau et, en une grande enjambee,
vous sautez sur le suivant. A l'instant ou vous atterrissez sur le troisieme poteau, une
pluie d'echardes pointues, chacune mesurant plusieurs centimetres de long, jaillissent.
Vous perdez 2 points de CHANCE. Les echardes volent en tous sens et vous ne pouvez
eviter d'etre touche. Lancez deux des. Le chiffre obtenu represente le nombre d'echardes
qui se sont enfoncees dans votre chair. Chacune reduit votre total d'ENDURANCE de 1 point.
Si vous etes encore en vie, vous parvenez, en vous aidant des pieds et des mains, a
franchir le reste des poteaux. Vous vous asseyez alors pour retirer les echardes de votre
corps. Puis, apres vous etre repose quelques instants, vous repartez vers l'est. Rendez-vous au 313.

224

Il semble qu'il n'y ait aucun moyen de poursuivre en direction du nord. Vous revenez
donc sur vos pas le long du tunnel, et vous passez devant le siege de bois. Vous etes
bientot de retour a la bifurcation et vous prenez a droite pour aller vers l'ouest.
Rendez-vous au 43.

225

Vous reagissez immediatement, et d'un grand coup d'epee vous parvenez a trancher la
langue de la Bete Sanguinaire qui hurle de douleur en se jetant en avant pour essayer de
vous attraper entre ses machoires sanguinolentes. C'est une lutte a mort que vous allez
mener.

BETE SANGUINAIRE HABILETE : 12 ENDURANCE : 10

Des que vous aurez remporte le premier Assaut,

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 97. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 21.

226

La viande contient des plantes qui augmenteront votre resistance. Vous gagnez 3 points
d'ENDURANCE. Si vous n'etes pas encore alle jusqu'a l'alcove, vous pouvez le faire
(rendez-vous au 41). Sinon, quittez la piece pour continuer vers l'ouest. Rendez-vous au 83.

227

Avec le meme sourire, le vieil homme vous regarde dans les yeux. « Faux », dit-il d'une
voix calme. Rendez-vous au 85.

228

Vous plongez la main dans le trou, et soudain votre sang se glace : quelque chose de
chaud et de collant est en train de s'enrouler autour de votre bras ; lorsque vous le
ressortez du trou, un hideux tentacule, couvert de ventouses d'une force incroyable, s'y
cramponne. Vous tailladez le monstrueux appendice, et quand, enfin, vous parvenez a
vous en liberer, votre bras tremble sous l'effet de la douleur.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 150. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 33.

229

Des que vous penetrez sous le faisceau de lumiere bleue, vous percevez le murmure de
voix etouffees. Les visages ne rient plus, ils expriment a present le desespoir et la
souffrance. Le visage triste d'une jeune fille flotte au-dessus de votre tete et elle se met a
murmurer un poeme. Comme hypnotise, vous l'ecoutez attentivement, persuade qu'elle
veut vous transmettre un message :
« En un couloir ou l'eau viendra couler
Garde-toi bien de reculer.
Retiens ton souffle et va au fond :
L'Epreuve depend du plongeon. »

Vous vous repetez plusieurs fois le poeme dans votre tete afin d'etre sur de vous en
souvenir, puis vous quittez le rayon de lumiere et vous repartez d'un bon pas vers le nord.
Rendez-vous au 107.

230

Le tunnel s'elargit de plus en plus ; a quelque distance il s'ouvre sur une immense caverne
d'ou provient un brouhaha de voix haut perchees. Vous vous faufilez jusqu'a l'entree et
vous jetez un coup d'œil a l'interieur. Une vingtaine de minuscules bonshommes aux gros
nez et aux longues oreilles sont rassembles la, courant en cercle autour d'une grande
statue d'or. Que choisissez-vous de faire ?

Vous vous avancez et vous leur parlez ? Rendez-vous au 88.
Vous essayez de passer devant eux sans vous faire remarquer ? Rendez-vous au 5.
Vous buvez la Potion de Mimetisme (si vous en avez une) ? Rendez-vous au 385.

231

Derriere les corps des Lutins morts, vous decouvrez une flaque d'eau fraiche a laquelle
vous vous abreuvez a grands traits ; l'acide se trouve ainsi neutralise, et peu a peu vous
retrouvez votre etat normal. Puis, malgre la douleur que vous ressentez encore, vous vous
levez et vous partez vers le nord. Rendez-vous au 110.

232

Avez-vous plus d'armes ? Si oui, rendez-vous au 286. Si non, rendez-vous au 320.

233

Vous detachez un gros morceau de champignon que vous croquez avidement, et aussitot
vous sentez votre estomac se gonfler. Vous le voyez meme s'arrondir sous votre ceinture,
et votre corps tout entier commence a se dilater jusqu'a dechirer vos vetements. Vous
grandissez de plus en plus et, bientot, votre tete rencontre le plafond. Le champignon que
vous avez mange est tres prise des sorciers qui l'utilisent pour fabriquer leurs potions de
croissance, mais, dans votre cas, il signifie la mort. Vous etes devenu trop grand pour
pouvoir un jour quitter cette cave, et votre aventure s'acheve ici.

234

Un peu plus loin, le sol du tunnel se couvre soudain d'une epaisse boue verte dont l'aspect
ne vous inspire guere confiance. Vous decidez donc, avant de vous y aventurer, d'y jeter
un morceau de tissu. La boue corrosive brule instantanement l'etoffe sans en laisser la
moindre trace.

Avez-vous une paire d'echasse ? Si oui, rendez-vous au 183. Si non, rendez-vous au 207.

235

Avant que vous ayez eu le temps de reagir, la flechette s'enfonce dans votre cuisse. Vous
perdez 2 points d'ENDURANCE. Si vous etes encore en vie, rendez-vous au 73.

236

Le poing recule et se prepare a frapper une nouvelle fois. Avec votre main libre, vous
tirez votre epee et vous vous efforcez de sectionner la poignee de la porte. Ce poing qui
vous attaque n'est qu'une des multiples formes d'un IMITATEUR.

IMITATEUR HABILETE : 9 ENDURANCE : 8

Des que vous aurez remporte le premier Assaut, rendez-vous au 314.

237

Le tunnel oblique brusquement vers la gauche et continue vers le nord aussi loin que
porte la vue. Bientot, vous arrivez a une porte en bois situee dans le mur gauche du
tunnel. Voulez-vous ouvrir cette porte (rendez-vous au 12), ou preferez-vous poursuivre
vers le nord (rendez-vous au 100) ?

238

Au moment ou vous tombez, vous parvenez de justesse a attraper la corde des deux
mains. Vous vous efforcez alors d'atteindre le cote oppose, et lorsque vous arrivez enfin,
vous reprenez pied sur le sol. Vous enlevez le casque du piquet, et vous vous en coiffez.
C'est la, sans nul doute, l'œuvre d'un habile forgeron. Vous gagnez 1 point d'HABILETE.
Ensuite, comme vous ne voulez pas prendre le risque de jouer les funambules, vous
decidez de revenir de l'autre cote en vous cramponnant des quatre membres a la corde.
Parvenu sain et sauf sur la terre ferme, vous passez sous la voute et vous vous dirigez
vers le nord le long du tunnel. Rendez-vous au 291.

Notez un casque.

239

Quelques centaines de metres plus loin, vous trouvez une porte fermee dans le mur
gauche du tunnel. Vous collez votre oreille contre le panneau et vous ecoutez
attentivement, mais aucun son ne vous parvient.

Si vous voulez ouvrir la porte, rendez-vous au 102.
Si vous preferez poursuivre vers le nord, le long du tunnel, rendez-vous au 344.

240

Vous regardez a terre et vous voyez les corps recroquevilles des Gardiens Volants qui
gisent, a present sans vie, sur le sol de la caverne. Puis, avec la pointe de votre epee, vous
vous efforcez d'extraire l'emeraude de l'œil de l'idole. Enfin, elle se detache, et en la
rattrapant au vol, vous etes surpris de constater qu'elle pese bon poids. Vous la rangez
ensuite dans votre sac a dos en esperant qu'elle pourra vous etre utile plus tard.

Si vous desirez maintenant enlever l'œil droit, rendez-vous au 34.
Si vous preferez redescendre de l'idole, rendez-vous au 89.

Notez une emeraude.

241

Dans le mur est du tunnel, vous apercevez un rideau de velours brun tendu en travers
d'une voute. Voulez-vous ecarter le rideau et passer sous la voute (rendez-vous au 393),
ou preferez-vous poursuivre vers le nord (rendez-vous au 291) ?

242

Vous secouez la tete, en essayant desesperement de garder conscience, mais la chaleur est bien trop opprimante et vous tombez sur le sol.

Testez votre Habilete. Si vous etes Habile, rendez-vous au 48. Si vous etes Malhabile, rendez-vous au 366.

243

Vous vous couvrez le nez et la bouche a l'aide de votre main pour eviter d'inspirer le gaz,
et vous franchissez a votre tour la porte ouverte. Vous penetrez alors dans un autre tunnel
au bout duquel brille la reconfortante lumiere du jour. A mi-chemin, vous decouvrez, tout
surpris, le Gnome etendu raide mort en travers du tunnel. Un carreau d'arbalete est fiche
dans sa tempe. Dans sa soif de liberte, le Gnome s'est laisse prendre au dernier piege du
Baron Sukumvit. Vous poursuivez votre route et vous emergez bientot sous le soleil
radieux. Et maintenant, rendez-vous au 400.

244

Il empoche votre Piece d'Or, et vous declare que dans le tunnel nord se trouve un siege de
bois en forme d'oiseau demoniaque. Un panneau secret dans le bras du fauteuil dissimule
une cachette, dans laquelle vous decouvrirez un flacon de verre rempli d'une potion.
« C'est une Potion de Mimetisme, si je me souviens bien. Bonne chance. J'espere que
nous nous rencontrerons a nouveau, un jour, loin de ces profondeurs infernales. » Sur ces
mots, l'homme s'eloigne en clopinant et vous poursuivez votre voyage. Rendez-vous au 109.

245

Vous n'avez pas d'autre choix que d'ouvrir la porte ; en effet, le mur est bien trop lisse
pour songer a l'escalader. En prenant une profonde inspiration, vous tournez la poignee et
vous penetrez dans une fosse dont le sol est couvert de sable. Au centre, se dresse un
enorme monstre qui ressemble a un dinosaure. Debout sur ses robustes pattes
posterieures, il mesure au moins dix metres de haut, et il barre l'acces a une haute porte a
deux battants, amenagee dans le mur oppose. La peau epaisse du monstre est constellee
de taches verdatres. Des dents acerees garnissent ses gigantesques machoires qui
s'ouvrent et se ferment. Elles semblent assez puissantes pour broyer des os, et meme
vous, vous ne pouvez-vous empecher de trembler tandis que vous vous approchez de lui,
l'epee a la main. Vous etes cependant pret a combattre.

MONSTRE DES ABIMES HABILETE : 12 ENDURANCE : 15

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 258.

246

Bien que vous soyez extremement prudent, votre jambe frole un poteau. Une grele
d'echardes pointues jaillit aussitot, chacune mesurant plusieurs centimetres de long. Vous
perdez 2 points de CHANCE. Les echardes volent en tous sens, et vous ne pouvez eviter
d'etre touche. Lancez deux des. Le chiffre obtenu represente le nombre d'echardes qui se
sont enfoncees dans votre chair. Chacune reduit votre total d'ENDURANCE de 1 point. Si
vous etes encore en vie, vous vous asseyez pour retirer les echardes de votre corps – ce
qui ne va pas sans mal, et vous partez vers l'est. Rendez-vous au 313.

247

La creature qui vous fait face est la redoutable MANTICORE, dont la queue peut projeter
une multitude de piquants aceres, aussi gros et aussi durs que des fleches. Or soudain, sa
queue justement s'agite d'un mouvement rapide, et une nuee de piquants jaillit dans votre direction.
Jetez un de. Le chiffre obtenu est le nombre de piquants qui se sont plantes
dans votre corps. Chacun reduit votre total d'ENDURANCE de 2 points. Si vous etes encore
en vie, vous tirez votre epee et vous vous avancez en titubant vers la Manticore pour
l'attaquer avant qu'elle puisse lacher un nouveau jet de ses redoutables piquants.

MANTICORE HABILETE : 11 ENDURANCE : 11

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 364.

248

La porte s'ouvre sur un tunnel qui part vers le nord. Vous refermez la porte derriere vous
et vous vous mettez en chemin. Rendez-vous au 214.

249

Vous avez a peine le temps d'entendre le Gnome dire :« Une couronne et deux cranes »,
qu'un eclair blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine. Vous tombez
evanoui sur le sol. Lancez un de, ajoutez 1 point au chiffre donne par le de et reduisez
votre total d' ENDURANCE du montant obtenu. Si vous n'avez pas ete foudroye, vous
reprenez conscience et le Gnome vous demande de faire une nouvelle tentative. Vous
savez que vous avez mis une des pierres precieuses dans la bonne fente, mais laquelle est-
ce ? Avec un profond soupir, vous essayez une nouvelle combinaison.

Emeraude, Diamant, Saphir : Rendez-vous au 16.
Diamant, Saphir, Emeraude : Rendez-vous au 392.
Saphir, Emeraude, Diamant : Rendez-vous au 177.
Emeraude, Saphir, Diamant : Rendez-vous au 287.
Diamant, Emeraude, Saphir : Rendez-vous au 132.
Saphir, Diamant, Emeraude : Rendez-vous au 249.

250

Alors que vous courez pour atteindre la porte, le vieil homme derriere vous s'ecrie : « Il
est inutile de courir, personne ne peut m'echapper. Arretez ou je vous change en pierre
sur-le-champ ! » Qu'allez-vous faire ?

Continuer a courir ? Rendez-vous au 44.
Vous retourner et l'attaquer avec votre epee ? Rendez-vous au 195.
Lui dire que vous allez repondre a sa question ? Rendez-vous au 382.

251

A nouveau, la mysterieuse voix s'eleve, mais cette fois, a votre grande surprise, son ton
en est bien moins menacant : « Bravo, mon maitre aime ceux qui font preuve de courage.
Prenez ce cadeau pour vous aider. Il exaucera un vœu, mais un vœu seulement. Adieu. »
Aussitot, un anneau d'or apparait magiquement et atterrit a vos pieds avec un leger
tintement. Vous le ramassez et le glissez a votre doigt. Puis, la porte s'ouvre et vous
retournez dans le couloir pour continuer vers le nord. Rendez-vous au 344.

Notez un anneau d'or.

252

Le tunnel mene vers le nord sur une bonne distance, puis il aboutit finalement a un cul-
de-sac. L'extremite d'un toboggan apparait dans le mur ouest, et il semble que ce soit le
seul chemin possible pour aller de l'avant. Vous decidez donc de vous engouffrer dans cet
etroit boyau et vous glissez doucement jusqu'en bas, atterrissant sur le dos dans une
piece. Rendez-vous au 90.

253

Vous prenez l'os dans votre sac a dos et vous le lancez au bas de l'escalier. Les
aboiements redoublent de force, puis se transforment en grondements et en grognements
lorsque l'os tombe sur le sol. Avec prudence, vous descendez alors les marches, votre
epee a la main, et vous voyez deux enormes CHIENS DE GARDE en train de se battre
pour s'approprier l'os. Vous passez devant eux en courant et vous continuez le long du
tunnel. Rendez-vous au 315.

254

Vous tirez votre epee et vous vous avancez lentement en direction du Ver des Rocs, ce monstre enorme et visqueux.

VER DES ROCS HABILETE : 7 ENDURANCE : 11

Si vous gagnez, rendez-vous au 76. Apres deux Assauts, vous pouvez choisir de fuir vers
l'ouest, le long du tunnel. Rendez-vous au 117.

255

Vous vous elancez le long du chemin etroit lorsque, soudain, vous vous sentez tout
etourdi. Le gaz qui emane du bassin est en train d'agir : votre vision commence a se
brouiller et vous perdez l'equilibre. Vous vous rendez vaguement compte, dans une demi-
conscience, que la Bete Sanguinaire enroule sa langue autour de votre jambe pour vous
entrainer dans son bassin. Et, lorsque votre corps aura commence a se decomposer dans
cette vase repugnante, l'ignoble monstre vous devorera tout a loisir.

256

Vous rappelant les paroles du vieil homme, vous examinez le bras du fauteuil a la
recherche du panneau secret, et vous decouvrez bientot une petite rainure presque
invisible ; vous appuyez alors a cet endroit pour essayer de faire fonctionner le
mecanisme et soudain, un minuscule panneau pivote, decouvrant une cachette dans
laquelle vous trouvez un flacon en verre. Sur l'etiquette, il est ecrit : « Potion de
Mimetisme – une seule dose. Ce liquide vous permettra de prendre l'apparence de toute
creature proche. » Vous rangez l'etrange potion dans votre sac a dos et vous continuez
vers le nord. Rendez-vous au 188.

Notez une potion de mimetisme.

257

A l'interieur de la poche de l'un des Orques, vous denichez une Piece d'Or et un tube en
bois. Vous rangez vos trouvailles dans votre sac a dos et vous partez vers l'ouest.
Rendez-vous au 164.

Notez une piece d'or. Notez un tube en bois.

258

Ce combat vous a epuise et vous prenez un peu de repos, assis sur la queue de la bete
morte. Baissant les yeux, vous remarquez alors, un peu plus loin sur le sol, un anneau en
fer qui affleure sous le sable. Si vous voulez tirer l'anneau, rendez-vous au 95. Si vous
preferez quitter la fosse par la porte a deux battants, rendez-vous au 248.

259

Ignorant la douleur, vous continuez a courir. A quelques distances en avant, vous
apercevez une riviere souterraine qui traverse la caverne d'est en ouest ; un pont enjambe
le cours d'eau. Vous jetez un rapide coup d'œil en arriere et vous apercevez les
Troglodytes qui vous talonnent. Vous avez alors deux possibilites pour essayer
d'echapper a vos poursuivants : ou bien vous franchissez le pont (rendez-vous au 318),
ou bien vous plongez dans la riviere (rendez-vous au 47).

260

Vous parvenez de justesse a agripper l'oreille de l'idole et a retrouver votre equilibre.
Puis, vous escaladez son visage et vous vous asseyez a califourchon sur son nez. Vous
tirez alors votre epee, en vous demandant a quel œil vous attaquer en premier.

Si vous choisissez d'enlever l'œil gauche, rendez-vous au 166.
Si vous preferez enlever l'œil droit, rendez-vous au 140.

261

Malgre tous vos efforts, vous n'arrivez pas a enlever la corde du cou de l'idole.
Finalement, vous y renoncez, et vous l'abandonnez a quiconque pourrait venir apres vous.
Il n'y a rien d'autre d'interessant dans la caverne ; vous vous dirigez donc vers le mur nord
et vous penetrez dans le tunnel. Rendez-vous au 239.

262

La porte s'ouvre sur un autre tunnel oriente vers le nord. De part et d'autre du passage, se
trouvent deux fontaines en forme de cherubins. L'eau jaillit de leur bouche et tombe en
cascade dans de petites vasques posees a leurs pieds. Qu'allez-vous faire ?

Boire a la fontaine de gauche ? Rendez-vous au 337.
Boire a la fontaine de droite ? Rendez-vous au 173.
Continuer votre marche vers le nord ? Rendez-vous au 368.

263

La porte s'ouvre sur un autre tunnel qui mene vers l'ouest. Vous le suivez et vous arrivez
bientot a une porte situee dans le mur nord. Desirez-vous ouvrir cette porte ? Dans ce cas,
rendez-vous au 153. Si vous preferez poursuivre votre chemin vers l'ouest, rendez-vous au 74.

264

Devant vous, dans la faible lumiere du tunnel, vous apercevez deux LUTINS en train de
se battre furieusement a coups de poing et de pied. Un sac pose sur le sol semble etre la
cause de la bagarre. Qu'allez-vous faire ?

Essayer de leur parler ? Rendez-vous au 130.
Les attaquer avec votre epee ? Rendez-vous au 51.
Essayer de vous faufiler sans vous faire remarquer ? Rendez-vous au 355.

265

Tout en frottant votre Anneau Magique, vous faites le vœu que le Demon du Miroir
retourne dans son monde et y demeure a jamais. Alors, tandis qu'il continue a avancer sur
vous, sa silhouette est soudain parcourue de reflets lumineux et ses contours deviennent
flous. Puis, il disparait completement et vous pouvez a present poursuivre votre quete
vers le nord. Rendez-vous au 122.

266

Vous fouillez boites et placards de la chambre d'Urtika, mais vous n'y trouvez rien a
l'exception d'un vieil os que vous pouvez emporter si vous le desirez. Vous quittez la
chambre par la porte est et vous vous retrouvez a l'extremite d'un autre tunnel.
Rendez-vous au 305.

267

Le tunnel aboutit bientot a un croisement. Vous regardez a gauche, puis a droite ou un
passage etroit s'enfonce dans la penombre. Irez-vous vers l'ouest (rendez-vous au 352),
ou vers l'est (rendez-vous au 68) ?

268

Vous bondissez en avant pour essayer de capturer leur chef et le prendre en otage. Mais
les Troglodytes sont prompts a la riposte ; six archers lachent aussitot leurs fleches sur
vous. Leur tir est d'une precision mortelle, et pas une fleche ne manque son but. Vous
vous effondrez sur le sol, tue sur le coup. Les Troglodytes ont mis brutalement fin a votre
voyage.

269

Vous versez l'onguent dans votre main et vous l'appliquez sur vos plaies. Son pouvoir
cicatrisant est immediat et vous vous sentez reprendre tres vite des forces. Vous gagnez 3
points d'ENDURANCE. Si vous n'avez pas encore mange le riz et bu l'eau, vous pouvez le
faire (rendez-vous au 330). Sinon, vous quittez le hall en n'emportant avec vous que le
diamant. Rendez-vous au 127.

Notez un diamant.

270

Le couvercle de la boite se souleve facilement. A l'interieur, vous trouvez 2 Pieces d'Or et
un morceau de parchemin qui vous est adresse. Apres avoir range les pieces dans votre
poche, vous deroulez le parchemin et y lisez ce message : « Felicitations. Vous avez eu
l'intelligence de vous arreter et de profiter de l'aide qui vous etait offerte. Sachez donc
qu'il vous faudra trouver et utiliser divers objets si vous esperez triompher de mon
Labyrinthe de la Mort. Signe : Sukumvit. » Vous vous repetez le message dans votre tete,
afin de vous en souvenir, puis vous dechirez la note en petits morceaux et vous continuez
vers le nord le long du tunnel. Rendez-vous au 66.

Notez une piece d'or. Notez une piece d'or.

271

Vous saisissez votre bouclier et vous vous appretez a le lancer de l'autre cote de la fosse
lorsque, soudain, il vous glisse des mains et roule sur le sol. Avant que vous ayez pu le
rattraper, il passe par-dessus le bord du trou et, rebondissant avec bruit le long des parois,
il degringole au fond. La perte de votre bouclier diminue votre adresse a combattre : vous
perdez 1 point d' HABILETE. Vous vous maudissez de votre maladresse. Puis, vous prenez
votre elan, vous sautez par-dessus le trou et vous atterrissez sain et sauf de l'autre cote.
Sans perdre de temps, vous vous dirigez vers l'est. Rendez-vous au 237.

272

La Bete Sanguinaire est bien trop boursouflee et bien trop lourde pour se trainer hors de
sa vase, mais sa langue tres longue jaillit et s'enroule autour de votre jambe. Elle vous
attire alors, toujours inconscient, dans son bassin. L'hideuse Bete Sanguinaire pourra
bientot se repaitre de vous, lorsque votre corps aura commence a se decomposer dans la
vase repugnante.

273

La boule en bois heurte le crane et le renverse de son socle. Mais, a votre grande surprise,
les arbaletes ne lachent pas leurs terribles fleches. Vous vous avancez alors, avec
prudence et vous ramassez le crane, dont les yeux sont des topazes que vous vous
empressez d'enlever de leurs orbites. Vous les rangez ensuite dans votre sac a dos en vous
demandant si un piege vous attend toujours dans la piece. Qu'allez-vous faire ?

Vous mettre a quatre pattes et ramper hors de la piece en emportant le crane ? Rendez-vous au 15.
Replacer le crane sur le socle avant de quitter la piece ? Rendez-vous au 204.

Notez un topaze. Notez un topaze.

274

Vous avancez avec une certaine angoisse sur la corde raide en n'osant pas regarder le vide
qui s'etend sous vos pieds. A mi-parcours, vous etes pris de panique et vous perdez
l'equilibre.

Testez votre Habilete. Si vous etes Habile, rendez-vous au 238. Si vous etes Malhabile, rendez-vous au 359.

275

Une epaisse fumee s'eleve du sol a l'endroit ou l'acide s'est ecoule du pot brise. Vous
rampez sur le sol, essayant desesperement de trouver de l'eau potable parmi les flaques
qui stagnent dans le tunnel.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 231. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 309.

276

Tandis que vous essayez d'enfoncer la porte a coups d'epaule, vous entendez, en
provenance du tunnel, les voix aigues des Troglodytes qui se rapprochent. Vous etes pris
au piege et vous tirez votre epee. Bientot, les Troglodytes vous cernent, leurs arcs tendus,
et une nuee de fleches s'abat sur vous sans vous laisser la moindre chance de survie.
Votre cadavre etendu sur le sol, dans les profondeurs du Labyrinthe, temoignera de votre
echec...

277

Le tunnel oblique brusquement a droite puis, une centaine de metres plus loin, aboutit a
un croisement. Vous regardez a gauche et vous apercevez deux corps etendus sur le sol.
Vous decidez d'aller les examiner de plus pres. Rendez-vous au 338.

278

Votre lame s'enfonce dans l'un des veritables yeux de la Bete Sanguinaire. Cruellement
blessee, celle-ci s'ecroule dans son bassin, en se debattant avec fureur. Vous profitez de
l'aubaine et vous vous elancez le long du bassin vers l'entree du tunnel. Rendez-vous au 134.

279

Vous arrivez a une bifurcation. Un nouveau tunnel part vers l'ouest, mais les empreintes
de pas que vous suiviez auparavant se poursuivent vers le nord. Vous decidez donc de
prendre la meme direction. Rendez-vous au 32.

280

Le tunnel continue longtemps vers l'est pour finalement aboutir a un croisement. Les
murs, le plafond et le sol du passage qui part vers le sud sont couverts d'une epaisse boue
verte. Vous estimez plus prudent de ne pas vous y aventurer, et vous prenez la direction
du nord. Rendez-vous au 218.

281

D'un coup de votre fidele epee, vous tranchez la tete du Boa Constricteur, puis vous vous
empressez de liberer la femme elfe du corps massif enroule autour d'elle ; vous essayez
de la ranimer, et bientot, ses yeux s'entrouvrent ; helas, il est clair qu'il ne reste aucun
espoir de la sauver. Elle vous contemple avec un pale sourire et s'adresse a vous dans un
murmure : « Merci, dit-elle, je sais qu'il est trop tard pour moi, mais je vais vous reveler
ce que j'ai decouvert. Vous etes sur le bon chemin ; il vous faudra cependant des pierres
precieuses pour ouvrir l'ultime porte. L'une d'elles est un diamant, j'ignore quelles sont les
autres. Helas, je n'ai pas trouve de diamant et je ne peux que vous encourager a en
chercher un. Bonne chance. » Ses yeux se ferment alors et elle s'affaisse sur le sol glace
de la caverne. Vous la regardez tristement rendre son dernier soupir. Sachant qu'elle ne
vous en tiendrait pas rigueur, vous prenez deux de ses poignards et vous fouillez son sac
a dos en cuir. A l'interieur, vous decouvrez une galette de pain, un miroir et un talisman
d'os en forme de singe. Si vous voulez manger le pain, rendez-vous au 399. Si vous
preferez n'emporter que le miroir et le talisman, puis retourner dans le tunnel pour vous
diriger vers le nord, rendez-vous au 192.

Notez un miroir. Notez un talisman d'os en forme de singe.

282

Le tunnel aboutit a un croisement et vous rencontrez la un des autres concurrents, un
barbare, qui hesite sur le chemin a prendre.
Vous vous adressez a lui mais il ne repond rien, vous fixant seulement d'un regard froid,
les mains fermement serrees sur le manche de sa hache. Vous vous approchez et vous lui
demandez quel chemin il compte prendre. Le barbare finit par vous repondre par un
grognement, en indiquant qu'il a l'intention d'aller vers l'ouest et que vous pouvez
l'accompagner si vous le desirez.

Allez-vous partir vers l'ouest avec lui (rendez-vous au 22),
ou decliner son offre et vous diriger seul vers l'est (rendez-vous au 388) ?

283

Il vous faut vous blottir tout au fond de l'anfractuosite pour ne pas etre vu. Dans cette
position peu confortable, vous voyez passer devant vous deux pieds dont vous ignorez a
qui ils peuvent bien appartenir. Quelques minutes plus tard, tout est redevenu calme.
Vous sortez de votre cachette et vous repartez vers l'ouest. Rendez-vous au 109.

284

Avez-vous bu une potion trouvee dans un livre a la reliure de cuir noir ? Si oui, rendez-vous au 398. Si non, rendez-vous au 57.

285

Vous atterrissez lourdement sur le dos, mais, par chance, votre sac amortit le choc.
Vous perdez 1 point d'HABILETE et 2 points d'ENDURANCE. II regne au fond de la fosse
une totale obscurite et vous rampez sur le sol en avancant a tatons. Soudain, votre main
rencontre quelque chose de froid et de dur. L'objet est petit et rond, lisse au toucher, mais
vous n'arrivez pas a deviner de quoi il s'agit. Vous le rangez avec soin dans votre sac,
attendant d'etre sorti de la fosse pour voir ce que c'est. Vous continuez a ramper et, enfin,
vous atteignez une paroi. Elle est trop lisse cependant pour que vous puissiez l'escalader,
et il vous faut, a l'aide de votre epee, y creuser des entailles qui vous permettront d'avoir
prise. Cette operation vous prend beaucoup de temps, mais vous finissez par emerger de
la fosse sur le cote est. Vous sortez immediatement l'objet de votre sac et vous decouvrez
qu'il s'agit d'un rubis rouge sang. Cette trouvaille vous rejouit et vous repartez vers l'est,
le cœur leger et en sifflotant doucement. Rendez-vous au 237.

Notez un rubis.

286

De toute evidence, vous avez eu tort d'abandonner vos armes tout a l'heure. Mais a
present, vous pouvez prendre celles du Ninja, son long sabre notamment, ainsi qu'un de
ses couteaux. La lame d'acier du sabre est d'une extraordinaire durete et sa redoutable
splendeur vous impressionne. Vous gagnez 4 points d'HABILETE et rendez-vous au 320.

Effacez plus d'armes.

287

Vous avez a peine le temps d'entendre le Gnome dire : « Une couronne et deux cranes »,
qu'un eclair blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine ; vous tombez
evanoui sur le sol. Lancez un de, ajoutez 1 point au chiffre donne par le de et reduisez
votre total d'ENDURANCE du montant obtenu. Si l'eclair ne vous a pas foudroye, vous
reprenez conscience et le Gnome vous demande de faire une nouvelle tentative. Vous
savez que vous avez mis une des pierres precieuses dans la bonne fente, mais laquelle est-
ce ? Vous laissez echapper un soupir, puis, en hesitant quelque peu, vous essayez une
nouvelle combinaison.

Emeraude, Diamant, Saphir : Rendez-vous au 16.
Diamant, Saphir, Emeraude : Rendez-vous au 392.
Saphir, Emeraude, Diamant : Rendez-vous au 177.
Emeraude, Saphir, Diamant : Rendez-vous au 287.
Diamant, Emeraude, Saphir : Rendez-vous au 132.
Saphir, Diamant, Emeraude : Rendez-vous au 249.

288

Vous regardez a gauche et vous apercevez Throm debout devant le cadavre du Troll des
Cavernes qu'il vient de tuer. Du sang coule d'une profonde blessure qu'il a recue a
l'epaule, mais il ne semble guere s'en inquieter. Vous fouillez les corps de Trolls sans rien
trouver, a part un anneau en os, passe dans un lacet de cuir qui pend au cou de l'un d'eux.
Sur l'anneau est grave un symbole que Throm reconnait immediatement. Il a du
appartenir, vous explique-t-il, a des druides du nord ; et cet ancien talisman augmenterait
vos pouvoirs si votre corps parvenait a en supporter la puissance. Throm refuse de le
toucher et vous conseille de le laisser la. Allez-vous malgre tout passer l'anneau a votre
doigt (rendez-vous au 64), ou poursuivre votre chemin vers l'est en
compagnie de Throm (rendez-vous au 221) ?

289

L'etoffe glisse et decouvre la cage dans laquelle – o horreur ! – est enfermee une femme
agee dont les cheveux sont constitues d'une masse grouillante de serpents. Vous etes en
presence de la redoutable MEDUSE !

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 216. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 19.

290
Lancez deux des. Si le chiffre obtenu est 8, rendez-vous au 152. Si ce chiffre est autre que
8, rendez-vous au 121.

291

Le tunnel continue longtemps en direction du nord, puis il oblique brusquement vers la
droite. Vous le suivez et vous arrivez a un cul-de-sac. Un toboggan en bois, amenage
dans le mur, semble offrir le seul espoir de poursuivre votre route. Vous decidez de tenter
l'aventure et vous vous engouffrez dans le boyau. En glissant doucement, vous atterrissez
sur le dos et vous vous retrouvez dans une piece. Rendez-vous au 90.

292

Vous arrivez en vue d'une porte dans le mur gauche du tunnel. Vous y collez l'oreille,
mais vous n'entendez rien. La porte n'est pas fermee a cle et la poignee tourne facilement.
Vous pouvez soit ouvrir la porte (rendez-vous au 93) soit poursuivre votre chemin le
long du tunnel (rendez-vous au 230).

293

Vous suivez les trois paires d'empreintes de pas le long du passage ouest et vous arrivez
bientot a une bifurcation. La, deux paires d'empreintes continuent vers l'ouest. Allez-vous
prendre le meme chemin ? Dans ce cas, rendez-vous au 137. Si vous choisissez de vous
diriger vers le nord, sur la trace de la troisieme paire d'empreintes, rendez-vous au 387.

294

Avec votre main libre, vous tirez le poignard de votre ceinture et vous tranchez la langue
de la Bete Sanguinaire. Le monstre hurle de douleur et se jette en avant, aussi loin que
possible, pour essayer de vous attraper entre ses machoires sanguinolentes. Il vous faut
combattre la bete, avec votre poignard. Vous perdez 2 points d'HABILETE au
cours de cet affrontement, car vous ne combattez pas avec votre epee.

BETE SANGUINAIRE HABILETE : 12 ENDURANCE : 10

Des que vous aurez remporte le premier Assaut, 

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 97. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 21.

295

Alors que vous courez vers la voute, vous butez contre un caillou et, perdant l'equilibre,
vous tombez de tout votre long. Avant que vous ayez pu vous relever, un stalactite
s'ecrase sur vous et son extremite pointue s'enfonce dans votre jambe. Vous perdez 5
points d'ENDURANCE. Si vous etes encore en vie, rendez-vous au 206.

296

Un peu plus loin, le tunnel forme un coude, au-dela duquel il se prolonge vers le nord.
Vous vous arretez juste avant l'angle, surpris d'entendre des chuchotements et des rires
etouffes. Si vous voulez tirer votre epee et tourner le coin pour voir de quoi il s'agit,
rendez-vous au 49. Si vous preferez retourner a la derniere bifurcation pour repartir vers
le nord, rendez-vous au 241.

297

Vous etes quelque peu chagrine de perdre ainsi vos biens si durement acquis. Vous
perdez 1 point de CHANCE. Sans meme prendre le temps de vous remercier, Urtika
vous pousse hors de sa chambre. Vous passez par une porte dans le mur est, et vous vous
retrouvez dans un autre tunnel. Rendez-vous au 305.

298

Vous apercevez un sac a dos appuye contre le mur du tunnel et vous vous demandez s'il appartient a l'un des concurrents.

Si vous desirez regarder a l'interieur du sac, rendez-vous au 304.
Si vous preferez continuer vers le nord, rendez-vous au 279.

299

La porte s'ouvre sur une vaste piece ou vous decouvrez le cadavre de l'un des autres
concurrents qui a trouve la une fin sanglante. Il s'agit d'un des deux Barbares ; son corps
est empale sur de longues pointes en fer fixees a un panneau qui est venu le frapper de
plein fouet. Les detritus de toutes sortes dont est jonche le sol, dissimulaient sans doute
un fil sur lequel il a du marcher, declenchant ainsi le mecanisme qui actionnait cette
armature herissee de pointes. Au fond de la piece, se trouve une alcove qui abrite une
coupe en argent posee sur une petite table en bois. Qu'allez-vous faire ?

Vous approcher du Barbare pour le fouiller ? Rendez-vous au 126.
Vous diriger vers l'alcove ? Rendez-vous au 41.
Refermer la porte et continuer vers l'ouest ? Rendez-vous au 83.

300

Vous brandissez votre epee et, de toutes vos forces, vous en frappez le miroir, mais sans
succes : il reste intact, en effet, et le Demon du Miroir continue a avancer. Si vous voulez
essayer de porter un autre coup au miroir, rendez-vous au 141. Si vous preferez vous
attaquer au Demon lui-meme, rendez-vous au 327.

301

Le boyau est humide et visqueux, mais vous continuez malgre tout a ramper en
pataugeant dans cette humidite glacee. Soudain, votre main rencontre un objet dur et
carre. Au toucher, il semblerait qu'il soit en bois, et quelque chose fait du bruit a
l'interieur quand vous l'agitez. Vous en deduisez qu'il s'agit la d'une boite. Si vous voulez
rebrousser chemin et sortir du conduit pour examiner votre decouverte, rendez-vous au 162.
Si vous preferez poursuivre, en prenant la boite avec vous pour l'examiner plus tard,
rendez-vous au 4.

302

Environ vingt minutes plus tard, le Nain reparait au balcon : « Il nous reste a resoudre un
probleme tout a fait interessant, declare-t-il. Preparez-vous a affronter votre prochain
adversaire. » A nouveau, la porte en bois s'eleve et vous avez la surprise de reconnaitre
un visage familier, celui de Throm ! Blesse et portant le trou d'une vilaine meurtrissure, il
ne semble pas vous reconnaitre. Il est de toute evidence en proie au delire, tandis qu'il
s'avance sur vous en brandissant sa hache pour vous attaquer. Le Nain, alors, vous dit en
riant : « Le cobra l'a mordu, mais il est fort comme un bœuf et il a survecu la ou
quiconque d'autre serait mort. A present, vous allez devoir le combattre, et nous saurons
ainsi lequel de vous deux poursuivra l'Epreuve des Champions. » Vous protestez avec
force, injuriant le Nain qui vous impose un combat aussi cruel, mais l'autre se contente de
rire et vous n'avez d'autre choix que de vous defendre contre le malheureux Throm.

THROM HABILETE : 10 ENDURANCE : 12

Malgre ses blessures, Throm est d'une force colossale. Si vous sortez vainqueur du combat, rendez-vous au 379.

303

De votre main libre, vous fouillez dans votre sac a dos et vous en sortez la bouteille.
Vous arrachez le bouchon avec vos dents et vous versez l'acide sur la porte qui est, en
realite, la forme apparente d'un IMITATEUR. De la fumee s'eleve avec un sifflement,
tandis que l'acide commence a bruler l'Imitateur qui disparait bientot, sans avoir le temps
de vous frapper a nouveau. N'ayant pas d'autre choix, vous tournez alors, avec un peu
d'apprehension, la poignee de l'autre porte. Rendez-vous au 262.

304

Il y a une Piece d'Or au fond du sac a dos. Vous plongez votre main a l'interieur et,
soudain, vous sentez un leger chatouillement sur le dos de votre main. Lentement, vous
ramenez votre bras en essayant de surmonter le sentiment de panique qui vous envahit, et
vous voyez alors, horrifie, une ARAIGNEE VEUVE NOIRE. Avant que vous ayez pu
vous en debarrasser, elle enfonce profondement ses crochets venimeux dans votre poignet
et vous perdez 6 points d'ENDURANCE. Si vous etes encore en vie, rendez-vous au 20.

305

Le tunnel aboutit a un escalier en pierre qui descend. De l'etage au-dessous, vous
entendez s'elever des aboiements furieux.

Avez-vous un vieil os ? Si oui, rendez-vous au 253. Si non, rendez-vous au 148.

306

Avant que vous n'ayez pu faire un seul pas en direction des Farfadets, l'un d'eux vous
lance en plein visage une poudre etincelante et vous etes immediatement fige sur place,
incapable de remuer le moindre muscle. Vous regardez, impuissant, les Farfadets
fourrager dans votre sac a dos, puis s'enfuir en emportant tous vos biens, abandonnant la
votre sac vide. Vous perdez 2 points de CHANCE. Environ une heure plus tard, les effets de
la poudre se dissipent, et vous retrouvez la mobilite de vos membres. Furieux d'avoir ete
ainsi detrousse, vous repartez vers le nord, d'un pas rageur, bien decide a prendre votre
revanche. Rendez-vous au 29.

307

Le placard contient un maillet en bois et dix clous. Vous mettez le tout dans votre sac a
dos et vous vous appretez a quitter la piece. Allez-vous pour cela franchir la porte ouest
(rendez-vous au 263), ou la porte nord (rendez-vous au 136) ?

Notez un maillet en bois et dix clous.

308

La Meduse recule et se recroqueville dans un coin lorsque vous penetrez dans la cage.
Tout en gardant les yeux resolument fermes, vous portez de larges coups d'epee de
gauche a droite et vous sentez la lame s'enfoncer profondement dans son flanc. Puis vous
entendez un bruit sourd lorsqu'elle s'abat sur le sol. Vous ouvrez alors les yeux et avec un
haut-le-corps, vous regardez a terre la forme prostree de la Meduse. Sur sa robe, est fixee
une grosse broche ou brille une unique pierre precieuse d'un rouge etincelant. C'est un
grenat. Vous le retirez de sa monture et vous le mettez dans votre poche, puis vous
quittez la piece pour aller vers le nord. Rendez-vous au 316.

Notez un grenat.

309

A quatre pattes, vous cherchez desesperement une flaque d'eau autour de vous, mais vous
n'en trouvez pas. L'acide qui coule dans votre gorge vous brule atrocement. Vous perdez
3 points d'ENDURANCE. Si vous etes encore en vie,

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 231. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 193.

310

Parvenu au fond de la piece, vous voyez deux portes. Laquelle allez-vous ouvrir ? La
porte de gauche (rendez-vous au 339), ou la porte de droite (rendez-vous au 262) ?

311

Avec reticence, le Barbare accepte votre proposition. Vous prenez alors tous deux votre
elan et vous sautez par-dessus la fosse. Vous atterrissez sain et sauf de l'autre cote et vous
poursuivez votre chemin le long du tunnel. Soudain, le Barbare qui ouvre la marche bute
contre une pierre. Celle-ci bascule en avant, provoquant aussitot la chute d'un boulet
suspendu au plafond. Le boulet s'ecrase sur le Barbare qui s'effondre, le crane fracasse. Il
ne vous reste plus qu'a continuer votre quete tout seul. Rendez-vous au 325.

312

Le disque vous frole la tete en sifflant et vient se ficher dans l'un des piliers. Vous vous
retournez pour faire face au sinistre tueur qui s'avance vers vous, son long sabre a la
main.

NINJA HABILETE : 11 ENDURANCE : 9

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 232.

313

Le tunnel aboutit a un croisement et les empreintes de pas que vous suiviez obliquent
vers le nord. Vous decidez de prendre la meme direction. Rendez-vous au 32.

314

Votre epee coupe la poignee, et le poing de l'Imitateur, separe de son corps, se ratatine
alors et tombe sur le sol. N'ayant plus d'autre choix, vous tournez, avec un peu
d'apprehension, la poignee de l'autre porte. Rendez-vous au 262.

315

Le tunnel oblique brusquement vers la gauche et aboutit a un haut mur dans lequel une
porte est amenagee. De l'autre cote, une sorte de rugissement feroce retentit et vous vous
demandez quelle bete monstrueuse peut bien produire un tel vacarme. 

Avez-vous un rouleau de corde et un grappin en fer ? Si oui, rendez-vous au 129. Si non, rendez-vous au 245.

316

Le tunnel vous mene vers le nord sur une bonne distance, puis vous arrivez a une
bifurcation. Allez-vous choisir de vous diriger vers l'ouest le long du nouveau passage
(rendez-vous au 296), ou de continuer en direction du nord (rendez-vous au 241) ?

317

Vous avancez a l'aveuglette sur le sol boueux, en vous guidant a l'aide de votre epee dont
vous tapotez la pointe contre les parois de la galerie. Vous suivez ainsi son cours tortueux
pendant ce qui vous semble une eternite, en vous demandant ou le tunnel va vous mener.
Soudain, vous entendez, un peu plus loin, une sorte de glissement et votre sang se fige.
Vous ecarquillez les yeux, essayant desesperement de percer les epaisses tenebres, mais
avant d'avoir pu realiser ce qui vous arrivait, les puissantes mandibules d'un autre Ver des
Rocs se referment sur votre cou. C'est la compagne de la creature que vous venez de tuer
et que l'odeur du sang, sur la lame de votre epee, a attiree jusqu'a vous. Les mandibules se
resserrent un peu plus autour de votre cou, jusqu'a ce que votre colonne vertebrale se
casse en deux comme une brindille. Votre aventure est terminee.

318

Apres avoir franchi le pont, vous poursuivez votre chemin a travers la caverne. Enfin,
vous apercevez un tunnel dans le mur du fond. Vous vous y engouffrez et vous courez
tout au long, jusqu'a une lourde porte de bois qui vous barre le chemin. La porte est
fermee a cle.

Avez-vous une cle en fer ? Si oui, rendez-vous au 86. Si non, rendez-vous au 276.

319

Votre armure et votre epee vous alourdissent plus que vous ne le pensiez. Et tandis que
vous sautez, vous vous rendez compte, avec horreur, que vous ne parviendrez pas a
atteindre l'autre cote. Vous atterrissez en effet contre la paroi de la fosse, a quelque deux
metres au-dessous du bord oppose, et vous degringolez au fond tete la premiere. Rendez-vous au 285.

320

Vous decidez de fouiller le Ninja et, dans un pli de ses vetements, vous trouvez un sac en
tissu. A l'interieur, il y a une gourde d'eau, du riz enveloppe dans une feuille de palme, un
pot d'onguent ainsi qu'un magnifique diamant. Qu'allez-vous faire ?

Manger le riz et boire l'eau ? Rendez-vous au 330.
Passer l'onguent sur vos blessures ? Rendez-vous au 269.
Ne prendre que le diamant et quitter le hall ? Rendez-vous au 127.

Notez un diamant.

321

Vous tirez sur la corde et l'etoffe glisse lentement le long des barreaux d'une cage de fer.
A l'interieur, une voix de femme vous supplie de vous depecher en vous avertissant que
la piece ou vous vous trouvez n'est qu'un piege, et que le sol risque de s'effondrer d'un
instant a l'autre sous votre poids. Desirez-vous l'aider malgre tout (rendez-vous au 289),
ou preferez-vous quitter la piece et vous diriger vers le nord le long du tunnel (rendez-vous au 316) ?

322

Vous repassez devant le siege de bois et vous etes bientot de retour a la bifurcation. Vous
tournez a droite en direction de l'ouest. Rendez-vous au 43.

323

Apres avoir noue la corde autour d'un rocher, vous descendez lentement au fond de la
fosse. Throm secoue la corde pour la faire glisser de son attache puis, l'ayant recuperee,
vous repartez tous deux le long du nouveau tunnel. Rendez-vous au 194.

324

Avez-vous parle au serviteur des Maitres de l'Epreuve ? Si oui, rendez-vous au 256.
Sinon, rendez-vous au 79.

325

Tandis que vous marchez le long du tunnel, vous apercevez soudain la lumiere du jour
poindre tout au bout. Vous vous precipitez vers ce magnifique spectacle dont votre regard
a ete si longtemps prive : des arbres aux feuillages resplendissants sous un ciel limpide.
Vous courez a toutes jambes vers la sortie, et vous emergez enfin du tunnel, en vous
attendant a etre acclame par une foule enthousiaste. Helas ! Il n'y a personne pour
accueillir le Heros, sinon des cadavres. Vous vous trouvez en effet dans une chambre
froide, encombree de corps et de squelettes en armure. La sortie vers la victoire n'etait
qu'une illusion. Seuls les cadavres, vestiges des aventures passees, sont bien reels.
Completement decourage, vous revenez vers le tunnel, mais vous vous heurtez alors a un
mur invisible. Eh oui ! Vous voici a votre tour prisonnier de ce sinistre tombeau ; vous
finirez vos jours dans la Chambre des Morts.

326

A quelque distance le tunnel oblique brusquement vers la gauche. Vous tournez le coin,
et vous vous heurtez presque a deux ORQUES a l'allure feroce, armes d'un fleau d'armes
et vetus d'une armure de cuir.

Vous etes totalement pris au depourvu et tandis que vous tirez votre epee, l'un d'eux lance
sur vous l'enorme houle de son fleau d'arme. Jetez un de. Si vous faites un 1 ou un 2,
rendez-vous au 91. Si vous faites un 3 ou un 4, rendez-vous au 189. Avec un 5 ou un 6,
rendez-vous au 380.

327

Le Demon du Miroir, dont la seule intention est d'attraper votre bras, ne fait aucune
tentative pour se defendre.

DEMON DU MIROIR HABILETE : 10 ENDURANCE : 10

Si, au cours d'un Assaut, la Force d'Attaque du Demon du Miroir est superieure a la votre,
rendez-vous au 8. Si vous parvenez a vaincre le Demon du Miroir sans qu'il ait jamais
remporte un Assaut, rendez-vous au 92.

328

Vous regardez autour de la chambre d'Urtika et, avisant le portrait d'un autre Troll
accroche au mur, vous lui demandez si c'est l'un de ses parents. Aussitot, son humeur et
son expression changent. Elle vous relache et vous dit en souriant : « Oh oui ! C'est
Pansaigre, mon frere bien-aime. Il a fait une belle carriere dans le sud a Port-Sablenoir. Il
est a present Garde Imperial dans le regiment d'elite du Seigneur Azzur. Je suis tres fiere
de lui. » Urtika contemple le tableau en continuant a faire l'eloge de son frere. Allez-vous
en profiter pour vous glisser hors de la chambre, en passant par la porte amenagee dans le
mur est (rendez-vous au 125), ou preferez-vous poursuivre la conversation
avec Urtika (rendez-vous au 99) ?

329

Vous vous approchez du miroir et vous vous amusez de voir l'image deformee qu'il vous
renvoie. Votre tete semble aussi grosse qu'une citrouille, et votre visage a pris une
apparence singuliere. Soudain, une douleur atroce explose litteralement dans votre crane,
et vous ne parvenez plus a detacher les yeux de ce miroir. Quelque force malefique vous
oblige a garder le regard rive a votre reflet. Vous vous prenez la tete entre les mains et
vous realisez, horrifie, qu'elle se dilate. La douleur est si insupportable qu'elle vous
terrasse en quelques instants, et vous tombez evanoui sur le sol. L'ennui, c'est que jamais
plus vous ne vous reveillerez.

330

Les provisions du Ninja sont constituees d'aliments de base qui vous seront utiles. Vous gagnez
1 point d'ENDURANCE. Si vous n'avez pas encore passe l'onguent sur vos plaies, et si vous
desirez le faire, rendez-vous au 269. Sinon, quittez le hall en n'emportant avec vous que
le diamant, et rendez-vous au 127.

331

A l'instant meme ou vous touchez le parchemin, il se produit ce que, precisement, vous
redoutiez. Le squelette s'anime et se leve de son siege en une serie de mouvements
saccades, brandissant son epee pour vous frapper. Vous faites un bond de cote et vous
tirez votre epee, pret a vous defendre.

SQUELETTE GUERRIER HABILETE : 8 ENDURANCE : 6

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 71.

332

La pierre precieuse tombe dans le bassin avec un leger plouf. Vous attendez que quelque
chose se produise, et soudain, vous vous sentez pris de malaise. Le gaz qui emane du
bassin est toxique, et vous tombez evanoui sur le sol.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 53. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 272.

333

Des pas retentissent et, soudain, la trappe se souleve. Pendant quelques instants, vous etes
completement aveugle par la vive lumiere qui inonde la piece au-dessus de vous, et vous
ne voyez pas le Gobelin jeter sa lance en visant votre gorge. La pointe de l'arme vous
transperce le cou tandis que le Gobelin eclate d'un rire sadique que vous n'entendez
meme pas. Votre aventure s'acheve ici, sur les marches de pierre du tunnel.

334

A mains nues, vous vous efforcez d'arracher la langue de votre jambe, mais sans resultat.
Lentement, vous etes attire dans le bassin de vase ou votre corps, lorsqu'il sera a demi
decompose, offrira un festin de choix a l'horrible Bete Sanguinaire.

335

Vous courez toujours aussi vite que vous le pouvez et, enfin, vous plongez dans la riviere.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 67. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 101.

336

Le bracelet de cuir est un objet malefique fabrique par une sorciere. Il ralentit vos
reflexes et emousse vos sens. Vous perdez 4 points d'HABILETE. De colere, vous
donnez un coup de pied dans le mur du tunnel et vous partez vers le nord d'un pas rageur.
Rendez-vous au 298.

337

L'eau fraiche est desalterante ; cependant, une sorciere a jete un sort a la source dont elle
provient. Vous gagnez 1 point d'ENDURANCE, mais vous perdez 2 points de CHANCE.
Si vous n'avez pas encore bu a l'autre fontaine, vous pouvez choisir de le faire ; dans ce
cas, rendez-vous au 173. Sinon, vous continuez vers le nord. Rendez-vous au 368.

338

Ce sont les corps de deux gardiens Orques. Apparemment, un autre concurrent au moins
vous precede encore. Vous fouillez rapidement les corps sans rien trouver, a part un
collier de dents accroche au cou d'un des Orques. Voulez-vous mettre le collier a votre
propre cou (rendez-vous au 123), ou preferez-vous le laisser la et partir vers le nord
(rendez-vous au 282) ?

339

A peine avez-vous touche la poignee de la porte qu'elle devient molle sous vos doigts. Et
lorsque vous essayez de retirer votre main, vous vous apercevez qu'elle est comme collee
a la poignee. Un poing geant se forme alors, au centre du panneau.
Il se detend et vous frappe a l'estomac.

Avez-vous une bouteille d'acide ? Si oui, rendez-vous au 303. Si non, rendez-vous au 236.

340

La peur vous donne des ailes et malgre la fatigue de vos jambes, vous reussissez a garder
une legere avance sur le boulet. Enfin, vous apercevez bientot une porte dans le mur droit
du tunnel : peut-etre le salut ! Vous vous ruez dessus et – miracle ! – elle s'ouvre a la
volee. Le boulet passe dans un roulement de tonnerre et vous vous retrouvez a terre,
completement epuise, a l'entree d'une vaste piece. Rendez-vous au 381.

341

Un boiteux aux pieds entraves par des fers s'avance vers vous en clopinant. Il porte sur un
plateau de bois une miche de pain et une carafe d'eau. Il semble epuise et miserable et
s'apprete a passer devant vous sans vous accorder la moindre attention. Que faites-vous ?

Vous lui adressez la parole ? Rendez-vous au 367.
Vous prenez l'eau et le pain qui se trouvent sur le plateau ? Rendez-vous au 38.
Vous lui offrez un peu de vos provisions (s'il vous en reste) ? Rendez-vous au 169.

342

Les vapeurs empoisonnees que vous avez respirees ralentissent vos reflexes ; vous
essayez de sauter par-dessus la langue tendue, mais vos jambes ne parviennent pas a vous
projeter suffisamment haut. La langue visqueuse s'enroule autour de votre cheville et
vous attire vers le bassin. Vous etes traine sur le sol dans une posture qui vous empeche
meme de degainer votre epee.

Avez-vous un poignard ? Si oui, rendez-vous au 294. Si non, rendez-vous au 334.

343

De leurs voix greles, les Troglodytes vous expliquent les regles de la Course de la Fleche.
Ils tireront une fleche au loin, et vous devrez marcher pieds nus jusqu'a l'endroit ou elle
sera tombee : or, le sol de la caverne est couvert de pierres tranchantes. Ensuite, des que
vous aurez atteint la fleche, les Troglodytes vous donneront la chasse. S'ils vous
rattrapent, ils vous tueront. Un instant plus tard, l'un des Troglodytes tire haut dans les
airs une fleche qui atterrit loin devant ; les Troglodytes vous envoient la chercher, et
tandis que vous vous dirigez lentement vers le point de chute, vous entendez, derriere
vous, leurs cris surexcites. Arrive pres de la fleche, vous vous retournez pour voir les
Troglodytes qui agitent les bras et s'elancent a votre poursuite. Vous vous mettez aussitot
a courir aussi vite que possible, malgre vos pieds ensanglantes, taillades par les cailloux
pointus. Vous perdez 1 point d'ENDURANCE. A quelque distance, vous remarquez une
riviere souterraine qui traverse la caverne d'est en ouest et un pont qui enjambe le cours
d'eau. Vous avez le choix entre franchir le pont (rendez-vous au 318), ou plonger
dans la riviere (rendez-vous au 47).

344

Le tunnel tourne en tous sens, tout en vous menant regulierement vers le nord. Soudain,
devant vous, vous voyez un faisceau de lumiere bleue qui jaillit du plafond et eclaire le
sol. Il scintille et chatoie, et, dans sa clarte dansent des visages rieurs. Voulez-vous passer
a travers le rayon de lumiere (rendez-vous au 229), ou preferez-vous le contourner (rendez-vous au 107) ?

345

Vous vous appretez a penetrer dans la piece quand la Potion de Detection des Pieges
commence a agir ; la premonition d'un terrible danger vous envahit alors. La piece
renferme un piege mortel. Vous decidez de ne pas y entrer, et vous poursuivez vers le
nord le long du tunnel. Rendez-vous au 252.

346

Vous retirez votre botte et vous vous efforcez de vous redresser pour la maintenir contre
la cloche qui cesse peu a peu de vibrer ; la douleur dans votre corps s'apaise egalement.
Vous parvenez a vous relever, mais en maintenant votre botte contre la cloche jusqu'a ce
que celle-ci soit redevenue parfaitement immobile. Vous vous rechaussez ensuite et vous
continuez votre voyage vers l'ouest. Rendez-vous au 362.

347

Le Nain hoche la tete : « De gros muscles et une petite tete, dit-il, ce n'est pas suffisant
pour triompher de l'Epreuve des Champions. Je regrette, vous avez echoue et vous ne
pouvez plus quitter ces lieux, de peur que vous n'en reveliez les secrets. Cependant,
puisque vous avez ete assez brillant pour arriver jusqu'ici, je vous prends a mon service.
Et vous serez fort occupe, dans l'avenir, a preparer le labyrinthe pour les futurs
concurrents. »

348

Vous vous lancez a l'attaque de la Bete Sanguinaire, en essayant d'eviter sa langue qui
s'allonge et s'agite pour tenter d'attraper votre jambe.

Testez votr Habilete. Si vous etes Habile, rendez-vous au 225. Si vous etes Malhabile, rendez-vous au 159.

349

Vous agrippez la corde d'une main et, tenant votre epee de l'autre, vous vous laissez
glisser au fond de la fosse. Le Monstre des Abimes est l'une des betes les plus redoutables
que vous ayez jamais rencontrees et vous savez que ce combat sera a l'image de votre
adversaire, c'est-a-dire sans pitie.

MONSTRE DES ABIMES HABILETE : 12 ENDURANCE : 15

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 258.

350

La Mouche Geante fond sur vous et vous saisit entre ses pattes, puis elle vous emporte
dans les airs et vous restez ainsi suspendu, impuissant, prisonnier de son etreinte. Alors, a
votre grande horreur, elle vous lache brusquement, et vous atterrissez lourdement dix
metres plus bas, sur le sol de la caverne. Lancez un de et reduisez votre total d'ENDURANCE
du chiffre obtenu. Si vous etes encore en vie, vous tirez votre epee, juste a temps, car deja
la Mouche Geante fonce sur vous pour essayer de vous capturer a nouveau. Rendez-vous au 39.

351

La surface de l'idole est tres lisse et il vous sera difficile de l'escalader.

Avez-vous une corde ? Si oui, rendez-vous au 396. Si non, rendez-vous au 186.

352

Vous entendez a quelque distance un bruit etrange, comme si on broyait des morceaux de
rocs. Le bruit s'amplifie et soudain, vous realisez que le mur, a votre droite, est en train de
s'effondrer. Vous voyez alors avec terreur une sorte d'immense et affreux ver repugnant
emerger du trou.Sa gueule beante est dotee de puissantes mandibules, et tout en
continuant a broyer la roche entre ses enormes machoires, il tourne la tete lentement de
gauche a droite en humant l'air frais du tunnel. Apparemment, il est aveugle. Toutefois, il
semble percevoir votre presence ; peut-etre sent-il la chaleur de votre corps. Quoi qu'il en
soit, il se met a glisser vers vous, ses mandibules largement ecartees pour vous attaquer.
Si vous voulez combattre le VER DES ROCS, rendez-vous au 254. Si vous preferez
prendre la fuite et retourner a la bifurcation pour aller vers l'est, rendez-vous au 68.

353

Avant que vous ayez pu vous ecarter, le boulet vous heurte violemment a l'epaule. Vous
perdez 1 point d'HABILETE et 4 points d'ENDURANCE. Si vous etes encore en vie, rendez-vous au 325.

354

La pilule vous donne l'impression que le monde entier est contre vous. Vous perdez 2
points de CHANCE. Le Nain vous dit alors que vous pouvez a present passer a la deuxieme
partie de l'epreuve. Il va chercher un panier en osier qui, dit-il, contient un serpent. Il
retourne le panier, et le serpent tombe sur le sol. C'est un cobra qui se dresse aussitot, pret
a frapper. Le Nain desire mesurer vos reflexes et vous allez devoir attraper le cobra a
main nue, juste au-dessous de la tete, en essayant d'eviter ses crochets mortels. Vous vous
accroupissez sur le sol, tous les muscles tendus, en guettant l'instant ou vous pourrez le
saisir.

Testez votre Habilete. Si vous etes Habile, rendez-vous au 55. Si vous etes Malhabile, rendez-vous au 202.

355

A pas de loup, vous vous faufilez derriere les Lutins qui continuent a se battre. Puis,
bondissant hors de l'ombre, vous les projetez brutalement contre le mur et vous partez en
courant. Vous jetez un coup œil par-dessus votre epaule et vous les voyez affales par
terre. Vous eclatez de rire et vous vous hatez vers le nord. Rendez-vous au 110.

356

Dans le mur gauche du tunnel, vous apercevez une ouverture. C'est l'entree d'une vaste
caverne a l'interieur de laquelle la voix d'une jeune fille appelle a l'aide. En vous
approchant il vous semble distinguer, tout au fond de la caverne, une forme humaine se
tordant sur le sol. Voulez-vous penetrer dans la caverne pour voir ce qui s'y passe
(rendez-vous au 170), ou preferez-vous continuer vers le nord le long du tunnel
(rendez-vous au 192) ?

357

La Bete Sanguinaire patauge maladroitement dans son bassin. Des bulles de gaz viennent
crever a la surface et empestent l'air de vapeurs empoisonnees qui vous donnent des haut-
le-cœur. Qu'allez-vous faire ?

Contourner le bassin en courant pour atteindre le tunnel ? Rendez-vous au 255.
Lancer une pierre precieuse dans le bassin (si vous en avez une) ? Rendez-vous au 332.
Attaquer la Bete Sanguinaire avec votre epee ? Rendez-vous au 180.

358

Vous perdez l'equilibre et vous tombez tete la premiere sur le sol. Vous estimez
preferable de ne pas tenter une nouvelle escalade de l'idole, et vous repartez donc vers le
tunnel dans le mur nord. Rendez-vous au 239.

359

Vous n'arrivez pas a rattraper la corde et vous tombez tete la premiere dans le gouffre
beant. Votre crane heurte un rocher en saillie, et lorsque finalement vous vous ecrasez au
fond de l'abime, vous etes deja mort.

360

Apres avoir paye le vieil homme, vous grimpez dans le panier. Il renverse alors la tete en
arriere et crie : « A toi, Urtika, tire ! » La corde se tend, le panier quitte le sol et s'eleve
lentement par a-coups. Le vieil homme qui observe votre ascension lance soudain :« Vous aimerez 
Urtika, c'est une brave femme, nous la surnommons Urticaire ! » A ces
mots, il est pris d'un fou rire et vous vous demandez, un peu inquiet, qui au juste est en
train de vous hisser. Enfin, le panier franchit l'ouverture du plafond, et vous emergez dans
une petite chambre ou vous vous trouvez face a face avec une vieille femelle TROLL.
Son visage hideux est poilu et couvert de verrues. Elle avance vers vous sa main enorme
et vous sort du panier qu'elle laisse retomber sur le sol du tunnel. Puis elle vous attrape
par le cou, et d'une voix rauque vous dit : « Je veux etre payee aussi ! » Qu'allez-vous
faire ?

Lui offrir un des objets contenus dans votre sac a dos ? Rendez-vous au 297.
Essayer de la payer de belles paroles au lieu de lui donner quoi que ce soit ? Rendez-vous au 328.
L'attaquer avec votre epee ? Rendez-vous au 211.

361

Les machoires du Monstre des Abimes attrapent au vol le talisman en forme de singe et
se referment dessus. Mais soudain, elles s'ouvrent a nouveau, sous la pression du talisman
qui grandit jusqu'a, bientot, remplir toute la gueule du monstre. Tandis qu'il se debat,
essayant de se debarrasser du talisman, vous descendez le long de la corde au fond de la
fosse pour atteindre la porte a deux battants. Fou de rage, le Monstre des Abimes essaye
de vous ecraser contre le mur avec son corps massif.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 82. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 377.

362

Le tunnel tourne brusquement vers la droite en direction du nord. Un peu plus loin, vous
entendez les echos d'un terrible vacarme, un melange de grognements et de grondements,
entrecoupes de cris epouvantables. Vous tirez votre epee et vous vous dirigez vers
l'endroit d'ou s'eleve ce tapage. Rendez-vous au 264.

363

La nourriture et le vin etaient excellents ; vous vous sentez beaucoup mieux et vous
gagnez 2 points d'ENDURANCE. A present rassasie, vous vous asseyez en attendant le retour
du Nain. Rendez-vous au 302.

364

Alors que vous essuyez le sang de la Manticore de votre epee, vous avez la surprise de
voir un petit homme au long nez bondir de derriere une colonne de marbre. Il est vetu
d'une courte tunique verte et semble tout a fait inoffensif. Cependant, la maniere dont il
tient une boule de verre, ou scintille une lumiere verte, vous incite a la mefiance.
« Bonjour, dit-il gaiement. Je suis Igbut le Gnome, le Maitre de l'Epreuve charge de vous
faire subir l'examen final. Inutile de vous preciser que mes pouvoirs magiques sont
immenses, aussi n'essayez pas de m'attaquer. Vous avez du apprendre au cours de votre
quete que les pierres precieuses jouent un role essentiel dans l'Epreuve des Champions.
Cette porte metallique face a vous est le dernier obstacle avant la victoire ; mais il n'existe
qu'une seule facon de l'ouvrir. Trois pierres precieuses doivent etre introduites dans le
mecanisme de la serrure dans un ordre precis. Chaque pierre emet une energie qui lui est
propre et qui declenchera le mecanisme d'ouverture – si vous les placez toutes
correctement, bien entendu. Je vous aiderai quelque peu, mais tout d'abord, il nous faut
les pierres precieuses adequates. Avez-vous une emeraude ? »

Avez-vous une emeraude ? Si oui, rendez-vous au 31. Si non, rendez-vous au 3.

365

Vous expliquez a Throm qu'il serait inutile de tuer le Nain immediatement, car vous ne
pourriez jamais trouver seuls l'issue de cette piece. L'occasion de duper le Nain pourra se
presenter plus tard, ajoutez-vous, lorsque vous aurez decouvert ou se trouve la sortie.
Vous avez donc l'intention d'accepter de passer l'epreuve. Vous vous tournez alors vers le
Nain pour lui dire que vous etes pret. Ce dernier vous fait signe de le suivre, en
demandant a Throm d'attendre la son retour. Une porte secrete s'ouvre dans le mur de la
salle, et vous penetrez a la suite du Nain dans une petite piece ronde. Il referme la porte
derriere vous, puis vous tend deux des en os et vous prie de les lancer sur le sol. Vous
faites un 6 et un 2 : un total de 8. Le Nain vous demande de les jeter a nouveau, mais,
cette fois, vous devez en deviner le total. Si vous pensez que le total sera identique,
rendez-vous au 290. Si vous estimez qu'il sera inferieur a 8, rendez-vous au 191. Si vous
voyez qu'il sera superieur, rendez-vous au 84.

366

La temperature continue a monter regulierement, bien au-dela des limites de ce qu'un etre
humain peut supporter. Etendu, sans connaissance, sur le sol presque fondu du tunnel,
vous ne parvenez pas a reprendre conscience. Voici venue la fin de votre aventure.

367

Il vous regarde avec mefiance, lorsque vous lui dites que vous etes un des participants a
l'Epreuve des Champions. Vous lui demandez alors ce qu'il fait dans ces tunnels. Avec
reticence, il vous repond qu'il est le serviteur d'un des Maitres de l'Epreuve, le regisseur
du Baron Sukumvit, affecte a cette partie du souterrain. Apres avoir bavarde ainsi
pendant quelques instants, il finit par admettre qu'il aimerait bien s'echapper ;
malheureusement, personne n'est autorise a quitter le labyrinthe, car il faut eviter que le
secret de sa construction ne soit revele. Il espere cependant pouvoir un jour corrompre un
garde qui le laissera s'enfuir ; quant a vous, en echange d'une Piece d'Or, il vous dira ou
est cache un tresor. Allez-vous payer le vieil homme pour son information (rendez-vous au 244),
ou lui souhaiter seulement bonne chance et poursuivre votre chemin vers l'ouest (rendez-vous au 109) ?

368

Vous trouvez une paire d'echasses en bambou posees contre le mur du tunnel. Elles sont
retenues par des chaines solides, fermees avec un cadenas. Accrochee au cadenas, une
etiquette porte ces mots : « Ces echasses coutent une Piece d'Or. Pour ouvrir la serrure,
introduisez la piece dans la fente. »

Si vous voulez acheter les echasses, rendez-vous au 165.
Si vous preferez continuer votre route vers le nord, rendez-vous au 234.

369

Le tunnel oblique brusquement vers la droite en menant droit vers l'est. Throm s'arrete et
vous fait signe de l'imiter. Il tourne lentement la tete de gauche a droite, l'oreille aux
aguets. « J'entends dans le tunnel des pas qui viennent vers nous, chuchote-t-il. Tire ton
epee. » Vous vous accroupissez pour vous dissimuler dans l'ombre et, quelques secondes
plus tard, vous apercevez deux silhouettes en armes qui s'approchent. Throm bondit sur
les nouveaux venus en poussant un cri de guerre. Vos adversaires sont deux TROLLS
DES CAVERNES. Throm attaque le premier avec sa hache d'arme. Vous courez a sa
rescousse et vous affrontez le deuxieme Troll.

TROLL DES CAVERNES HABILETE : 10 ENDURANCE : 11

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 288.

370

Tandis que vous contournez le bassin en courant, la langue de la Bete Sanguinaire jaillit a nouveau.

Testez votre Habilete. Si vous etes Habile, rendez-vous au 104. Si vous etes Malhabile, rendez-vous au 342.

371

Vous visez et, de toute votre force, vous lancez la boule sur le crane.

Testez votre Habilete. Si vous etes Habile, rendez-vous au 273. Si vous etes Malhabile, rendez-vous au 113.

372

Vous atteignez finalement le corps du guerrier, mais, a peine avez-vous touche la pierre
precieuse, qu'elle se volatilise, tout comme le guerrier lui-meme. Vous entendez alors la
porte claquer derriere vous, et un grondement de sinistre augure au-dessus de votre tete.
Vous levez les yeux et vous remarquez que le plafond commence a descendre. Vous
courez a la porte pour essayer de fuir, mais elle est fermee et il n'y a pas de poignee a
l'interieur. Le plafond s'abaisse lentement. Vous etes bientot force de vous allonger sur le
sol, essayant avec vos mains et vos pieds d'arreter cette descente inexorable. Mais c'est
une tache sans espoir, et vous trouvez la mort, ecrase par la masse de pierres.

373

Vous escaladez la boule molle, presque certain d'y etre englouti d'un moment a l'autre. II
est difficile d'avancer, car vos pieds et vos mains s'enfoncent dans son enveloppe souple.
Pourtant, apres bien des efforts, vous parvenez quand meme a la franchir et, soulage
d'avoir repris pied sur la terre ferme, vous partez vers l'est. Rendez-vous au 13.

374

Vous faites le tour de la caverne mais vous n'y trouvez rien d'interessant. Derriere vous,
Throm vous appelle pour vous dire qu'il a decouvert un sac en cuir dissimule sous un
amas de pierres. Il ouvre le sac et eclate de rire en voyant une minuscule souris
s'echapper de ses doigts et courir se refugier dans un interstice entre deux rochers. Mais
soudain, vous entendez un craquement au-dessus de vous. Vous levez vivement la tete :
des stalactites se detachent du plafond. Le rire tonitruant de Throm, qui resonne encore a
travers la caverne, a fait vibrer les stalactites qui se sont brisees sous l'effet des ondes
sonores. Vous criez a Throm de courir vers la voute, tandis que des stalactites
commencent a s'ecraser sur le sol.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 118. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 295.

375

Une fumee acre s'eleve du pot lorsque vous y plongez le morceau de tissu. Le liquide est,
sans conteste, de l'acide. Vous rebouchez la bouteille et vous la rangez dans votre sac,
avec l'espoir qu'elle pourra vous etre utile plus tard. Puis, vous remettez votre epee dans
son fourreau et vous poursuivez votre chemin en direction du nord. Rendez-vous au 110

376

Le Gnome, toujours souriant, s'ecrie avec fougue : « Excellent ! Il n'en manque plus qu'une. Possedez-vous un diamant ? »

Avez-vous un diamant ? Si oui, rendez-vous au 62. Si non, rendez-vous au 3.

377

La bete gigantesque plaque son corps contre votre bras. Vous lachez la corde et vous
tombez au fond de la fosse avec un hurlement de douleur. Vous perdez 5 points d'ENDURANCE.
Si vous etes encore en vie, rendez-vous au 203.

378

Avec une certaine apprehension, vous inspirez profondement et vous plongez dans l'eau
sombre. Le mur nord ne descend pas tres profondement sous la surface et vous decidez de
prendre le risque de passer par-dessous. Mais vous commencez bientot a manquer d'air et
vous remontez rapidement, tout en essayant de chasser de votre esprit l'idee que vous
pourriez etre pris au piege dans un vieux tunnel submerge. Avec un immense
soulagement, vous faites surface a l'air libre. Vous etes a present de l'autre cote du mur.
Vous voyez que le tunnel emerge de l'eau et continue au loin vers le nord. Vous prenez
pied sur la terre ferme, puis vous verifiez le contenu de votre sac a dos qui est trempe.

Tentez votre Chance. Si vous etes Chanceux, rendez-vous au 112. Si vous etes Malchanceux, rendez-vous au 209.

379

Epuise par votre long duel, vous vous laissez tomber a genoux. Vous contemplez le corps
inanime de Throm et un sentiment d'amertume envers le Nain vous emplit le cœur. D'une
maniere ou d'une autre, vous vengerez Throm. Submerge par la haine, vous ne remarquez
pas que le Nain penetre dans l'arene, et soudain, vous le voyez qui se tient a quelques pas
de vous, une arbalete pointee sur votre poitrine. « Je sais a quoi vous songez, dit-il
calmement, mais n'oubliez pas que je suis le seul a savoir comment sortir d'ici. Levez-
vous, il est temps pour vous de repartir. » Vous obeissez et il vous fait signe de marcher
devant lui. De retour dans la salle, il se dirige vers le mur nord ou il appuie sur une pierre.
Aussitot, un pan de mur, en forme de porte, pivote vers l'exterieur, decouvrant un autre
tunnel eclaire par des cristaux. L'arbalete toujours pointee sur vous, le Nain sourit et vous
souhaite Bonne chance. Allez-vous penetrer directement dans le tunnel (rendez-vous au 213),
ou donner un coup de poing au Nain (rendez-vous au 145) ?

380

Le fleau d'armes de l'Orque s'abat sur votre bouclier et rebondit, sans vous causer de mal.
Le tunnel est trop etroit pour que les Orques puissent vous attaquer tous les deux en
meme temps. Vous pouvez donc les combattre un par un.

Premier ORQUE HABILETE : 5 ENDURANCE : 5
Deuxieme ORQUE HABILETE : 6 ENDURANCE : 4

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 257.

381

Vous jetez un coup d'œil autour de vous, mais vous ne decouvrez rien d'interessant a
l'exception d'une alcove dans le mur ouest et d'un siege en pierre au milieu de la piece.
Sur ce haut siege, est assis le squelette d'un guerrier en armes, peut-etre un ancien
concurrent.
Les doigts osseux de sa main droite sont serres sur un morceau de parchemin. Si vous
voulez prendre le parchemin au squelette, rendez-vous au 331. Si vous preferez vous
rendre a l'alcove, rendez-vous au 128.

382

Le vieil homme designe du doigt une des statues, et vous reconnaissez immediatement la
silhouette du chevalier qui participait avec vous a l'Epreuve des Champions. L'expression
torturee de son visage est fixee a jamais dans la pierre. Le vieil homme sourit et dit :
« Cet homme pese 100 livres, plus la moitie de son poids. Combien pese-t-il ? » Quelle
va etre votre reponse ?

100 livres ? Rendez-vous au 144.
150 livres ? Rendez-vous au 227.
200 livres ? Rendez-vous au 391.

383

A votre grande surprise, rien d'extraordinaire ne vous arrive pendant que vous etes assis
sur le siege. Il ne vous reste plus qu'a vous lever et a continuer vers le nord le long du
tunnel. Rendez-vous au 188.

384

La quatrieme marche cede soudain sous votre poids et votre jambe s'enfonce dans un trou
profond. Avant que vous ayez pu la retirer, vous ressentez une vive douleur au pied,
comme si d'invisibles dents s'y enfoncaient. Les petits cris aigus que vous entendez au-
dessous sont pousses par des rats affames qui ont dechire votre botte, heureux de trouver
de la chair fraiche. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Vous retrouvez votre equilibre et
vous parvenez a retirer votre jambe du trou. Trois rats y sont encore accroches, les dents
plantees dans votre pied, et vous vous debattez comme un beau diable en leur cognant la
tete contre le mur jusqu'a ce que, enfin, ils lachent prise. Vous dechirez ensuite un
morceau de votre chemise, et vous pansez votre pied ensanglante a l'aide de ce bandage
de fortune. Puis, vous montez l'escalier pour continuer vers le nord. Rendez-vous au 277.

385

Vous versez le contenu du flacon dans votre bouche et vous avalez le liquide translucide.
Vous ne ressentez aucune transformation, mais vous esperez cependant que la potion
creera l'illusion que vous etes un TROGLODYTE, a l'image de ceux que vous voyez
devant vous. Apres avoir pris une profonde inspiration, vous penetrez dans la caverne
d'un pas assure. Les Troglodytes continuent leur danse tribale, croyant que vous etes un
des leurs. Avec un air desinvolte, vous passez devant eux et vous vous dirigez vers le
nord. Malheureusement, les effets de la potion sont de courte duree. Soudain, un cri
percant retentit derriere vous. Un des Troglodytes vous a repere et vous etes oblige de
fuir a travers la caverne. A quelque distance en avant, vous voyez une riviere souterraine
qui coule d'est en ouest et un pont qui l'enjambe. Vous avez alors deux possibilites : ou
bien vous franchissez le pont (rendez-vous au 318), ou bien vous sautez a l'eau (rendez-vous au 47).

386

Vous n'avez pas fait trois metres en direction de l'ouest que vous vous heurtez a une
barriere invisible qui se met a siffler et a crepiter, vous rejetant en arriere. Vous avez
heurte un ecran d'energie : vous perdez 1 point d' ENDURANCE. Il ne vous reste plus
qu'a retourner a la derniere bifurcation pour continuer vers le nord. Rendez-vous au 218.

387

Un peu plus loin, vous entendez le martelement de pas lourds qui s'approchent.
Surgissant alors de l'obscurite, apparait un immense etre primitif vetu d'une peau de bete
et portant une massue en pierre. A votre vue, il grogne et crache par terre. Puis, il leve sa
massue et s'avance vers vous, d'un air peu amical. Vous tirez votre epee et vous vous
preparez a affronter l'HOMME DES CAVERNES.

HOMME DES CAVERNES HABILETE : 7 ENDURANCE : 7

Si vous etes vainqueur, rendez-vous au 114.

388

Le tunnel aboutit bientot a un cul-de-sac. Un morceau de papier, roule et jauni par le
temps, est fixe au mur du fond. Voulez-vous le prendre pour voir si un message y est
inscrit (rendez-vous au 23), ou preferez-vous revenir rapidement sur vos pas le long
du tunnel pour rejoindre le Barbare (rendez-vous au 154) ?

389

Prive de vos armes, vous etes vulnerable, et la perte de votre epee vous donne
l'impression d'etre presque nu. Vous perdez 4 points d'HABILETE. En vous demandant si
vous avez bien fait d'agir ainsi, vous suivez le tunnel en direction du nord.
Rendez-vous au 181.

390

Vous vous accroupissez a cote du socle, sous la ligne de tir des arbaletes. Puis, vous
tendez la main et vous enlevez le crane de son socle, persuade que ce geste va declencher
le tir des arbaletes. A votre grande surprise cependant, rien ne se produit et vous gagnez 1
point de CHANCE. Toujours accroupi, vous arrachez de leurs orbites les yeux du crane, et
vous constatez que les pierres precieuses jaunes sont des topazes que vous rangez dans
votre sac a dos. En observant la rangee d'arbaletes, vous vous demandez si un piege vous
attend toujours dans cette piece. Qu'allez-vous faire ?

Ramper hors de la piece en emportant le crane avec vous ? Rendez-vous au 15
Replacer le crane sur son socle avant de quitter la piece ? Rendez-vous au 204

Notez un topaze. Notez un topaze.

391

Souriant toujours, le vieil homme vous regarde et dit : « Felicitations, Etranger. Vous
avez repondu correctement. Je vous souhaite bonne chance pour la suite de l'Epreuve des
Champions, et je vais meme augmenter vos pouvoirs. » Il marmonne alors quelques mots
inintelligibles, et vous sentez une puissance nouvelle se repandre dans tout votre corps.
Vous gagnez 1 point d'HABILETE, 1 point d'ENDURANCE et 1 point de CHANCE. Puis vous faites
vos adieux au vieil homme et vous quittez la piece pour continuer vers le nord le long du
passage. Rendez-vous au 100.

392

Vous avez a peine le temps d'entendre le Gnome dire : « Trois cranes », qu'un eclair
blanc, jaillissant de la serrure, vous frappe en pleine poitrine, et vous tombez evanoui sur
le sol. Lancez un de. Ajoutez 1 point au chiffre donne par le de et reduisez votre total
d'ENDURANCE du montant obtenu. Si l'eclair ne vous a pas foudroye, vous reprenez
conscience et le Gnome vous demande de faire une nouvelle tentative. Vous n'avez place
aucune des pierres precieuses dans la bonne suite, aussi devez-vous exclure desormais
cette combinaison.

Emeraude, Diamant, Saphir : Rendez-vous au 16.
Diamant, Saphir, Emeraude : Rendez-vous au 392.
Saphir, Emeraude, Diamant : Rendez-vous au 177.
Emeraude, Saphir, Diamant : Rendez-vous au 287.
Diamant, Emeraude, Saphir : Rendez-vous au 132.
Saphir, Diamant, Emeraude : Rendez-vous au 249.

393

Vous penetrez dans une piece separee en deux par un gouffre en travers duquel une corde
est tendue. De l'autre cote, vous apercevez un magnifique casque orne d'ailes pose sur un
piquet.

Desirez-vous traverser le gouffre sur la corde raide pour aller prendre le casque (rendez-vous au 274),
ou preferez-vous retourner dans le tunnel pour continuer vers le nord (rendez-vous au 291) ?

394

Vous brisez la vitre avec le pommeau de votre epee, puis vous agrandissez le trou pour
vous y glisser. Aussitot, une nuee d'insectes geants se mettent a voler et a sauter vers
vous. Sans perdre de temps, vous bondissez dans la piece et vous attrapez une torche
allumee pour vous defendre. Le feu garde la plupart des Insectes a distance. Cependant,
lorsque vous aurez reussi a vous emparer de la couronne et a retourner dans le corridor,
quelques-uns d'entre eux auront reussi a vous piquer. Lancez alors un de. Ajoutez 2
points au chiffre obtenu. Le total represente le nombre de piqures infligees. Chaque
piqure reduit votre total d'ENDURANCE de 1 point. Les Insectes Geants ne vous
pourchassent pas ; ils preferent rester dans la vive lumiere de la piece. Vous examinez
alors la couronne et vous constatez avec indignation qu'elle est en fer-blanc et que le
« diamant » n'est qu'un morceau de verre sans aucune valeur. De rage, vous la jetez a
terre. Puis, vous vous demandez quel chemin vous allez prendre maintenant. Si vous
decidez de vous diriger vers l'ouest, rendez-vous au 59. Si, en revanche, vous preferez
retourner a la bifurcation pour partir vers le nord, rendez-vous au 14.

395

En entendant le bruit de votre fourreau qui traine par terre, un des Troglodytes donne
l'alarme. Vous vous relevez aussitot et vous fuyez a travers la caverne, courant aussi vite
que possible. Un de leurs archers lache une fleche sur vous. Avec une terrible precision,
elle se plante dans votre epaule et vous perdez 3 points d'ENDURANCE. Si vous etes encore
en vie, rendez-vous au 259.

396

Vous faites un nœud coulant a la corde ; puis, muni de ce lasso, vous le faites tournoyer
au-dessus de votre tete et vous le lancez vers le cou de l'idole autour duquel il s'enroule
des le premier essai. Vous serrez alors le nœud et vous commencez a grimper. Bientot,
vous etes en haut de la statue, assis a califourchon sur son nez et tenant toujours la corde.
Vous tirez votre epee et vous vous demandez quel œil vous allez extraire en premier.

Si vous choisissez d'enlever l'œil gauche, rendez-vous au 151.
Si vous choisissez d'enlever l'œil droit, rendez-vous au 34.

397

Le liquide est une potion magique qui vous permettra de detecter les pieges caches.
Vous gagnez 2 points de CHANCE. Si vous ne l'avez pas encore fait, vous pouvez ouvrir le livre a
la reliure de cuir rouge ; dans ce cas, rendez-vous au 52. Sinon, il vous faut continuer vers
le nord, en compagnie de Throm. Rendez-vous au 369.

398

Bien qu'aucun piege ne soit visible, vous avez le sentiment tres net que le coffre renferme
un danger cache. La Potion de Detection de Pieges est efficace. Vous vous placez sur le
cote du coffre et, le bras tendu, vous levez le couvercle avec votre epee. Lorsque celui-ci
se souleve, une boule de fer, suspendue a une corde, s'abat sur une capsule de verre qui
etait fixee a l'interieur du couvercle. Un gaz s'echappe aussitot de la capsule brisee. Par
chance, vous avez eu le temps de faire un bond en arriere sans inspirer de vapeurs
empoisonnees. Des que le gaz s'est dissipe, vous revenez pres du coffre et vous regardez
dedans. Il y a un pendentif au fond, mais il n'en reste que la monture ; quelqu'un a deja
retire la pierre precieuse qui y etait sertie. Vous en etes si contrarie que vous jetez le
pendentif a terre. Puis, en pestant, vous quittez rapidement la piece et vous poursuivez
votre chemin le long du tunnel. Rendez-vous au 230.

399

Le pain contient des plantes secretes cultivees par des elfes et possedant des vertus
curatives. Vous gagnez 3 points d'ENDURANCE. Vous vous sentez fort et melancolique a la fois, et
vous rangez le miroir et le talisman dans votre sac a dos. Puis, vous quittez la caverne
pour vous diriger vers le nord. Rendez-vous au 192.

Notez un miroir. Notez un talisman d'os en forme de singe.

400

Des que vous apparaissez a la sortie du tunnel, une foule immense se met a vous
acclamer et a applaudir. Vous avancez vers une petite tribune le long d'un chemin borde
de spectateurs aux mines rejouies. La, assis a l'abri d'une ombrelle en bambou
multicolore, se tient le Baron Sukumvit. Il semble stupefait, comme s'il n'avait jamais
pense que quelqu'un put un jour sortir vivant de son Labyrinthe de la Mort. A present, le
secret de Fang a ete perce a jour. Vous grimpez les marches de l'estrade et vous vous
inclinez devant le baron. Puis, vous le regardez bien en face, tandis qu'il vous fixe de ses
yeux froids avec une totale incredulite. Lorsqu’enfin, il vous offre sa main tendue, vous
lui adressez un sourire de defi. Sous les acclamations assourdissantes de la foule en
liesse, le Baron Sukumvit ouvre alors le coffre qui contient votre recompense de 10 000
Pieces d'Or. Puis, il pose sur votre tete la couronne de lauriers et vous proclame
Champion du Labyrinthe de la Mort.
